रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


Jiitd = राज्जपतन्र 
Che Gazette of Jndia 


सी.जी.-डी.एल.-अ.-06102023-249226 
CG-DL-E-06102023-249226 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग 1--खण्ड 1 
PART I—Section 1 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


सं. 259] नई दिल्ली, मंगलवार अक्तूबर 3, 2023/आशि्विन 11, 1945 
No. 259] NEW DELHI, TUESDAY, OCTOBER 3, 2023/ASVINA 11, 1945 


वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 
(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अधिसूचना 
अंतिम जांच परिणाम 
नई दिल्‍ली, 29 सितम्बर, 2023 
मामला संख्याः ओआई-(06/2022) 


विषय: चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित "विस्कोस रेयन फिलामेंट यार्न (वीएफवाई)” के आयातों के 
संबंध में पाटनरोधी जांच। 
क. मामले की पृष्ठभूमि 


फा. सं. 6/06/2022-डीजीटीआर.---समय-समय पर यथा संशोधित सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975 (जिसे आगे 
"अधिनियम" भी कहा गया है) और उसकी समय-समय पर यथा संशोधित सीमा प्रशुल्क (पाटित वस्तुओं पर पाटनरोधी 
शुल्क आकलन और संग्रहण तथा क्षति के निर्धारण के लिए) नियमावली, 1995 (जिसे आगे "नियमावली" कहा गया है) को 
ध्यान में रखते हुए । 


1. एसोसिएशन ऑफ मैन-मेड फाइबर इंडस्ट्री लिमिटेड (जिसे यहां आगे “आवेदक एसोसिएशन” भी ५ कक, है) 
और मै. ग्रासिम इंडस्ट्रीज लिमिटेड (जिसे यहां आगे ” घरेलू उद्योग” अथवा “आवेदक” अथवा “याचिकाक्ता" 
कहा गया है) ने निर्दिष्ट प्राधिकारी (जिन्हें यहां आगे “प्राधिकारी” कहा गया है) के समक्ष चीन जन. गण. (जिसे 
a “संबद्ध देश” कहा गया है) के मूल के अथवा वहां से निर्यात किए गए ”विस्कोस रेयान फिलामेंट यार्न” 

वी एफ वाई (जिसे आगे “संबद्ध वस्तु” अथवा “विचाराधीन उत्पाद ” अथवा “पीयूसी” कहा गया है) के 

6244 GI/2023 (1) 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Vi. 


Vil. 


आयातों के संबंध में इस अधिनियम और नियतावली के तहत पाटनरोधी जांच शुरू करने का अनुरोध करते हुए के 
लिए एक आवेदन ("याचिका के रूप में भी संदर्भित”) प्राप्त हुआ है। आवेदक aad: मै. ग्रासिम इंडस्ट्रीज 
लिमिटेड ने इस आवेदन में निर्धारित सूचना प्रदान की है। 


प्राधिकारी ने आवेदक द्वारा प्रस्तुत किए गए प्रथमदृष्टया साक्ष्य के आधार पर संबद्ध देश के मूल के अथवा वहां से 
निर्यात किए गए संबद्ध वस्तुओं के कथित पाटन की मौजूदगी, मात्रा और प्रभाव का निर्धारण करने तथा 
पाटनरोधी शुल्क की राशि जिसे अगर लगाया जाए तो घरेलू उद्योग को कथित क्षति समाप्त करने के लिए पर्याप्त 
होगा,की सिफारिश करने के लिए इस नियमावली के नियम 5 के साथ पठित इस अधिनियम की धारा 9क के 
अनुसार संबद्ध जांच की शुरूआत करते हुए भारत के राजपत्र, असाधारण में प्रकाशित दिनांक 30 सितंबर, 2022 
अधिसूचना सं. 6/06/2022-डीजीटीआर के माध्यम से आम सूचना जारी की । 


प्रक्रिया 
इस जांच के संबंध में नीचे निर्धारित प्रक्रिया का अनुसरण किया गया है : 


प्राधिकारी ने नियम 5 के उप नियम (5) के अनुसार इस जांच को शुरू करने की कार्रवाई करने के पूर्व वर्तमान 
पाटनरोधी आवेदन के प्राप्त होने के बारे में भारत में संबद्ध देश के दूतावास को अधिसूचित किया । 


प्राधिकारी ने संबद्ध देश से संबद्ध वस्तुओं के आयातों के संबंध में पाटनरोधी जांच की शुरूआत करते हुए भारत के 
राजपत्र, असाधारण में प्रकाशित दिनांक 30 सितंबर, 2022 की अधिसूचना जारी की । 


प्राधिकारी ने भारत में संबद्ध देश के दूतावास, संबद्ध देश के ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, भारत में ज्ञात 
आयातकों और प्रयोक्‍्ताओं तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों को आवेदक द्वारा उपलब्ध कराए गए पते के अनुसार 
दिनांक 30 सितंबर,2022 को जांच की शुरूआत करने संबंधी अधिसूचना की एक प्रति भेजी । हितबद्ध पक्षकारों 
को निर्धारित रूप में और तरीके से संगत सूचना उपलब्ध कराने की और निर्धारित समय सीमा के भीतर लिखित 
रूप में अपने अनुरोधों से अवगत कराने की सलाह दी गई थी | 


प्राधिकारी ने इस नियमावली के नियम 6(3) के अनुसार भारत में संबद्ध देश के दूतावास को और ज्ञात 
उत्पादकों/निर्यातकों को इस आवेदन के अगोपनीय पाठ की एक प्रति उपलब्ध कराई । 


भारत में संबद्ध देश के दूतावास से यह भी अनुरोध किया गया था कि वह निर्धारित समय सीमा के भीतर 
प्रश्नावली का उत्तर देने के लिए अपने देश के निर्यातकों/उत्पादकों को सलाह दें। पत्र और प्रश्नावली की एक प्रति 
संबद्ध देश के ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों के नाम और पते के साथ भेजी गई थी । 


प्राधिकारी ने इस नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार चीन जन.गण. में निम्नलिखित ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों 
को निर्यातक की प्रश्नावली भेजी । 


i एचएमईआई He कंपनी लिमिटेड 

ii. जिलिन केमिकल फाइबर ग्रुप कंपनी लिमिटेड 

ii. जिनजियांग बाइलू केमिकल फाइबर ग्रुप कंपनी लिमिटेड। 
iv. यिबिन ग्रेस कंपनी लिमिटेड 

५ यिबिन हीस्ट फाइबर कंपनी लिमिटेड 


चीन जन.गण. के निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने उत्तर दिया है और निर्यातक की प्रश्नावली का उत्तर 
प्रस्तुत किया है 


i बाओडिंग हेंगजिन सिल्क AS कंपनी लिमिटेड 

ii. बोर्डिंग हेंगेजिन सिल्क te कंपनी लिमिटेड 

iii. गोएक्सियन चांगक्सिन AS एलएलसी 

iv. ग्रेस (हांगकांग) इंटरनेशनल ट्रेडिंग लिमिटेड 

५. जिलिन केमिकल फाइबर स्टॉक कंपनी लिमिटेड 

vi जिलिन wept विस्कोस कंपनी लिमिटेड 

vii. जिलिन टॉप ट्रेडिंग कंपनी लिमिटेड 

शा. 9 प्रो-मेक्सएक्स इंडस्ट्रियल डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


ix. सिचुआन वेलशो इंटरनेशनल ट्रेड पीटीई लिमिटेड 
x. जिंगज़ियांग केमशियल फाइबर कंपनी लिमिटेड 
Xi. यिबिन चांगक्सिन re कंपनी लिमिटेड 

xi. यिबिन हाईएस्ट फाइबर लिमिटेड कॉर्पोरेशन 


शा. प्राधिकारी ने नियम 6(4) के अनुसार, भारत में निम्नलिखित ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं को जांच की शुरूआत 
करने संबंधी अधिसूचना और प्रश्नावली की एक प्रति अग्रेषित की । 


i. अग्रवाल फैबटेक्स प्रा. लिमिटेड 
ii अमृत रेयॉन लिमिटेड 

iii. एआर कॉर्पोरेशन 

iv. बेल टेक्सटाइल्स प्रा. लिमिटेड 
५. face सिंथेटिक्स 


vi चुतन्नीलाल कुन्दनमल्ल 
शो... डोरीवाला इंडस्ट्रीज 
शा. हार्दिक फैशन 


ix. कृष्ण सेल्स कॉर्पोरेशन 

x. लिबर्टी dest प्रा. लिमिटेड 

21... मनोहर कैपिटल मार्केट्स लिमिटेड 
xii, «= मारवाड़ी ब्रदर्स 

xiii.  मीनाक्षी ग्रुप प्रा. लिमिटेड 

2५४. मेहर इंटरनेशनल 

2५... राजमल संस एंड ग्रुप 

xvi.  रामचन्द्र आर्ट सिल्क यार्न ट्रेडिंग कंपनी लिमिटेड 
xvii, शाह ट्रेडिंग कंपनी 

xviii, शांति टेक्‍्सटाइल्स 

329. स्‍अ्री गोविंदराज ट्रेडिंग कंपनी 

Xx. तेजोदय डाइंग एवं प्रिंटिंग वर्क्स 
xxi. दि मैट्रिक्स एंटरप्राइज 

xxii, ऊर्जा एक्ज़िम प्रा. लिमिटेड 

xxiii. व्यापार कॉम एंड इंडस्ट्रीज लिमिटेड 


ix. भारत में निम्नलिखित आयातकों/ प्रयोगकर्ताओं ने उत्तर दिया है और आयातकों/ प्रयोक्ताओं की प्रश्नावली का 
उत्तर प्रस्तुत किया है : 


i. ए.आर. कॉर्पोरेशन 
ii. आनंद अपैरल्स 

ii. बैट्सन टेक्सटाइल्स 
iv. चिन्को टेक्सटाइल्स 
५. धार्मिक टेक्सटाइल 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Xi. 


Xii. 


xiii. 


Xiv. 


XV. 


Xvi. 


vi ईगल सिल्क मिल्स प्रा. लिमिटेड 
vi. गोल्डन सिंथेटिक्स 

शा... हनुमान वीवेटेक 

ix. आई एम पटेल एंड संस 


x. जलाराम टेक्सटाइल्स 
xi. जश रेयॉन 

xii, = मेकर फिलामेंट्स 

xiii, मेहर फिलामेंट 


2५४. मेहर इंटरनेशनल 

XV. पलक टेक्स 

Xvi. = प्रकाश टेकक्‍्सटाइल्स 

Xvi, आर आर RT 

xviii.  रीघन फैशन प्रा. लिमिटेड 

xix. रूही टेक्‍्स 

XxX. सत्यम साइज़िंग 

xxi, श्री भुवनेश्वरी टेक्सटाइल्स 
xxi,  श्यामलाल गोयल फैब्रिक्स प्रा. लिमिटेड 
xxiii, सिल्क पॉली फैब 

xxiv. टेलर एंड टेलर फैब 

१००५. ऊर्जा एक्ज़िम प्राइवेट लिमिटेड 


निर्दिष्ट प्राधिकारी ने दिनांक 30 सितंबर, 2022 की जांच की शुरूआत करने संबंधी अधिसूचना में विचाराधीन 
उत्पाद की निष्पक्ष तुलना के लिए उत्पाद नियंत्रण संख्या (पीसीएन) का प्रस्ताव किया | 


प्राधिकारी ने प्रस्तावित पीसीएन के संबंध में हितबद्ध पक्षकारों से टिप्पणियां आमंत्रित की और उसके बाद 
पीसीएन पद्धति के बारे में अंतिम फैसला लेने के लिए दिनांक 14 नवंबर, 2022 को एक बैठक आयोजित की | 
सभी पक्षकारों, जिन्होंने मौखिक सुनवाई में अपने विचार प्रस्तुत किए थे, से अनुरोध किया गया था कि वे 
तत्पश्चात प्रत्युत्तर प्रस्तुत करने के लिए विरोधी हितबद्ध पक्षकारों को सक्षम बनाने के उद्देश्य से लिखित अनुरोध 
प्रस्तुत करें | 


मौखिक सुनवाई में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए तर्कों और उसके बाद प्रस्तुत किए गए अनुरोधों पर विचार 
करने के बाद, प्राधिकारी ने दिनांक 29 नवंबर, 2022 को अंतिम पीसीएन पद्धति अधिसूचित की । 


प्राधिकारी ने इन हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध पर इन हितबद्ध पक्षकारों को प्रश्नावली का अपना 
उत्तर प्रस्तुत करने के लिए 27 दिसंबर, 2022 तक का समय विस्तार दिया | 


प्राधिकारी ने प्रस्तावित शुल्कों के आर्थिक प्रभाव पर इनपुट्स प्राप्त करने के लिए दिनांक 14 दिसंबर, 2022 को 
वस्त्र मंत्रालय सहित इन हितबद्ध पक्षकारों को एक आर्थिक हित प्रश्नावनावली (”ईआईक्यू ” कहा गया है) भी 
जारी की। सभी पक्षकारों से प्राप्त सूचना पर वर्तमान निर्धारण के उद्देश्य से विचार किया गया है। 


प्राधिकारी ने विभिन्‍न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों का अगोपनीय पाठ उपलब्ध कराया | सभी 
हितबद्ध पक्षकारों की एक सूची डी जी टी आर की बैबसाइट पर अपलोड की गई थी, जिसके साथ उनमें से सभी 
को अन्य सभी हितबद्ध पक्षकारों को अपने अनुरोधों का अगोपनीय पाठ ईमेल करने का अनुरोध किया गया था | 


वर्तमान जांच के उद्देश्य से जांच की अवधि (पीओआई) 1 अप्रैल, 2021 से 31 मार्च, 2022 ( 12माह) है। क्षति के 


विश्लेषण की अवधि में 1 अप्रैल, 2018 से 31 मार्च,2019 , 1 अप्रैल, 2019 से 31 मार्च, 2020, 1 अप्रैल, 
2020 से 31 मार्च, 2021 और जांच की अवधि शामिल है। 


[भाग lave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


XVil. 


XViil. 


xix. 


XX. 


Xxi. 


XxXil. 


Xxiii. 


XXIV. 


XXV. 


जांच की अवधि के लिए तथा पिछले तीन वर्षों के लिए लेनदेन वार आयात आंकड़े वाणिज्यिक सूचना एवं 
सांख्यिकी महानिदेशालय (डीजीसीआईएंडएस) और डीजी प्रणाली से प्राप्त किए गए थे। प्राधिकारी ने भारत में 
संबद्ध वस्तुओं के आयातों की मात्रा और मूल्य की गणना करने के लिए डी जी सी आई एंड एस के आंकड़ों पर 
विश्वास किया है। 


घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत की गई सूचना/आंकड़े का सत्यापन आवश्यक मानी गई सीमा तक की गई है और इन 
जांच परिणामों के उद्देश्य से उस पर विचार किया गया है । प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग के परिसरों में भौतिक 
सत्यापन भी किया है । प्राधिकारी ने डेस्क सत्यापन के माध्यम से संबद्ध देश के उत्तर देने वाले निर्यातकों के 
आंकड़ों का भी सत्यापन किया है। 


इस नियमावली के नियम 6(6) के अनुसार, प्राधिकारी ने इन हितबद्ध पक्षकारों को अपने विचार मौखिक रूप से 
प्रस्तुत करने के लिए हाइब्रिड मोड में 16 जून, 2023 को आयोजित आम सुनवाई में अवसर प्रदान किया | उन 
पक्षकारों, जिन्होंने मौखिक सुनवाई में अपने विचार प्रस्तुत किए थे, से अनुरोध किया गया था कि वे मौखिक रूप 
से व्यक्त किए गए विचारों का लिखित अनुरोध तथा उसके बाद प्रत्युत्तर अनुरोध, यदि कोई हो, प्रस्तुत करें । इन 
पक्षकारों ने अन्य हितबद्ध पक्षकारों के साथ अपने अगोपनीय अनुरोधों को साझा किया और उन्हें इनका खंडन 
करने प्रस्तुत करने की सलाह दी गई थी | 


हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों, जांच की प्रक्रिया के दौरान विभिन्‍न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए 
तर्कों और उपलब्ध कराई गई सूचना का समर्थन उस सीमा तक किया गया जिस सीमा तक उसके लिए साक्ष्य 
मौजूद था और वर्तमान जांच के लिए Ses संगत माना गया, इस अंतिम जांच परिणामों में इस प्राधिकारी द्वारा 
उन पर उपयुक्त रूप से विचार किया गया | 


प्राधिकारी ने जांच की प्रक्रिया के दौरान इन हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दी गई सूचना, जो इस अंतिम जांच परिणाम 
का आधार बनता है, की सटीकता के संबंध में संभव सीमा तक अपने आपको संतुष्ट किया और संगत मानी गई 
सीमा तक आवेदक द्वारा प्रस्तुत किए गए आंकड़ों/दस्तावेजों का सत्यापन किया | 


इन हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीय आधार पर दी गई सूचना की जांच गोपनीयता के दावे की पर्यापूत के संबंध 
में की गई थी । संतुष्ट होने पर, प्राधिकारी ने जहां कहीं भी आवश्यक हुआ गोपनीयता के इन दावों को स्वीकार 
किया है और इस प्रकार की सूचना को गापनीय तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों को प्रकटन न की गई सूचना मानी 
गई है। जहां कहीं भी संभव हुआ, गोपनीय आधार पर सूचना देने वाले पक्षकारों को गोपनीय आधार पर प्रस्तुत 
की गई सूचना का पर्याप्त अगोपनीय पाठ उपलब्ध कराने का निदेश दिया गया था । 


जांच के आवश्यक तथ्यों वाला एक प्रकटीकरण विवरण, जो अंतिम निष्कर्षों का आधार बना, 21 सितंबर 2023 
को इच्छुक पार्टियों को जारी किया गया था और इच्छुक पार्टियों को उस पर टिप्पणी करने के लिए 26 सितंबर 
2023 तक का समय दिया गया AT इस अंतिम खोज अधिसूचना में, इच्छुक पार्टियों से प्राप्त प्रकटीकरण विवरण 
पर टिप्पणियों पर, प्रासंगिक सीमा तक विचार किया गया है। 

जहां कहीं भी किसी हितबद्ध पक्षकार ने वर्तमान जांच की प्रक्रिया के दौरान आवश्यक सूचना देने से इंकार किया है 
अथवा अन्य प्रकार से उपलब्ध नहीं कराया है अथवा इस जांच में काफी हद तक बाधा पहुंचाई है, प्राधिकारी ने 
ऐसे पक्षकारों को असहयोगी पक्षकार के रूप में माना है और उपलब्ध तथ्यों के आधार पर वर्तमान अंतिम जांच 
परिणाम दर्ज किया है। 

क्षति रहित कीमत (जिसे आगे ”एनआईपी” का गया है) का निर्धारण घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत की गई सूचना के 
संबंध में और सामान्य रूप से स्वीकार की गई लेखांकन सिद्धांतों (जीएएपी) और इस नियमावली के अनुबंध-।।। के 
अनुसार भारत में संबद्ध वस्तुओं के लिए उत्पादन की लागत और उचित लाभों के आधार पर इस तथ्य की जांच 
करने के लिए किया गया है कि क्‍या पाटन मार्जिन से कमतर पाटनरोधी शुल्क घरेलू उद्योग की क्षति समाप्त करने 
के लिए पर्याप्त होगा । 

इस अंतिम जांच परिणामों में '***. किसी हितबद्ध पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत की गई सूचना और 
इस नियमावली के अंतर्गत प्राधिकारी द्वारा वैसी मानी गई सूचना को दर्शाता है। 


संबद्ध जांच के लिए प्राधिकारी द्वारा ली गई विनिमय दर 1 अम.डा. = 75.37 रूपए है। 
विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु के क्षेत्र के संबंध में निम्नानुसार प्रस्तुत किया है : 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


TT. 


यह आवश्यक नहीं है कि घरेलू स्तर पर उत्पादित उत्पाद बिल्कुल वही हो जैसाकि पाटित उत्पाद हो | 
यदि पाटित उत्पाद और घरेलू उद्योग द्वारा उतपपादन किए जा रहे उत्पाद बिल्कुल एक जैसे नहीं भी हों, 
लेकिन एक दूसरे के सदृश अथवा समान हों तब उन्हें जांच के दायरे में शामिल किया जा सकता है । ब्लैक 
लॉज डिक्शनरी ”सदृश” शब्द को एक दूसरे के समान परिभाषित करता है। यह पारिभाषिक शब्द 
“समान” का पर्याय नहीं है जिसका अभिप्राय "बिल्कुल वही” है। 


बुनकर पीएसवाई अथवा एसएसवाई यार्न का उपयोग करते हुए निर्मित फैब्रिक्स के बीच अंतर किए 
बिना उसी प्रकार के फैब्रिक का निर्माण करने के लिए पीएसवाई और एसएसवाई निर्माण प्रक्रिया के 
माध्यम से उत्पादन किए गए वीएफवाई का उपयोग करते हैं | 


पीएसवाई और एसएसवाई प्रौद्योगिकी यार्न की कीमतें लगभग एक ही दायरे में हैं। एसएसवाई एक 
उच्च कीमत वाला उत्पाद नहीं है। 


निर्माण करने की प्रक्रिया और प्रौद्योगिकी पर ध्यान दिए बिना, उत्पादन किए गए यार्न अपनी आवश्यक 
विशेषताओं में एक जैसे हैं और उनका उपयोग एक दूसरे के स्थान पर किया जा सकता है। 


पीएसवाई के सुपर फाइन डेनियर्स के आयात सुपर फाइन डेनियर्स में एसएसवाई की बिक्री से अधिक 
है। 


जांच की अवधि और 2022-23 में सुपर फाइन डेनियर्स का कुल आयात आवेदक के कुल घरेलू उत्पादन 
के दो गुना से अधिक है । इस कारण से, आवेदक का यह तर्क कि एसएसवाई की बिक्री सुपर फाइन 
डेनियर्स में की जाती है जिनका आयात नहीं किया जाता है, सही नहीं है | 


प्राधिकारी ने दिनांक 29 नवंबर, 2022 की अपनी अधिसूचना के माध्यम से पीयूसी के दायरे में 
एसएसवाई प्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किए गए वीएफवाई को शामिल किया है । इस 
अधिसूचना ने पीयूसी के दायरे और पीसीएन पद्धति के बारे में अंतिम निर्णय दिया है और यह जांच की 
शुरूआत संबंधी अधिसूचना का अधिक्रमण करता है। 


आवेदक ने सुनवाई के समय पहली बार यह तर्क दिया है कि अन्य प्रकार के रेयन को विचाराधीन उत्पाद 
के दायरे में शामिल किया जाना चाहिए । 9 महीने से अधिक का समय जांच की शुरूआत से बीत चुका है 
और घरेलू उद्योग ने यह दर्शाने के लिए रिकॉर्ड पर कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया है कि क्यूप्रामोनियम 
और बेमबर्ग यार्न विस्कोस यार्न = | 


चूंकि क्यूप्रामोनियम और बेमबर्ग यार्न उत्पाद न तो चीन को आयात किए जाते हैं और नही भारत में 
इनका उत्पादन किया जाता है। अत: इन उत्पादों को शामिल करने से वर्तमान जांच पर पूर्ण रूप से कोई 
प्रभाव नहीं पड़ेगा । 

विस्कोस रेयन और क्यूप्रामोनियम रेयन की परिभाषा जैसा कि स्वयं अध्याय 54 में दिया गया है, यह 
दर्शाता है कि ये अलग-अलग उत्पाद हैं। 

आवेदक को अवश्य यह साक्ष्य अवश्यक प्रस्तुत करना चाहिए कि क्यूप्रामोनियम रेयन, बेमबर्ग रेयन और 
लियोसैल का वाणिजियक रूप से और कार्यात्मक रूप से विस्कोस के स्थान पर प्रयोग किया जा सकता 
है। 

लो ग्लू डल यार्न को जांच के दायरे से बाहर रखना चाहिए क्‍योंकि आवेदक ने इस उत्पाद का उत्पादन 
नहीं किया है। 

प्राधिकारी को इसके बारे में भी स्पष्ट करना चाहिए कि क्‍या कोन 120 डी/2 पर 100 प्रतिशत रेयन 


कशीदाकारी धागा, कच्चा सफेद और हैंक 120/डी/2 पर 100 प्रतिशत रेयन कशीदाकारी धागा कच्चा 
श्वेत को जांच के दायरे से बाहर रखा गया है। 


प्राधिकारी को यह भी स्पष्ट करना चाहिए कि 60 डेनियर से कम का विस्कोस फिलामेंट यार्न को जांच 
के दायरे से बाहर रखा गया है। 


कच्चे माल के रूप में बांस के पलप और कपास के eT का उपयोग करते हुए आयात किए गए 
विचाराधीन उत्पाद को बाहर किया जाना चाहिए क्योंकि उसका उसका उत्पादन आवेदक द्वारा नहीं 
किया जा रहा है। 


घरेलू उद्योग द्वारा आपूर्ति किए गए art की महीनता के अनुरूप नहीं है जिसके फलस्वरूप art की 
बर्बादी होती है। 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 7 


ग.2 


थ. घरेलू उद्योग अपेक्षाकृत लघु और असमतल आकारों के कोन की आपूर्ति करता है। मशीनों को लगातार 
रोकने के फलस्वरूप बुनकरों के उत्पादन की लागत में वृद्धि होती है। 


दूं; अपेक्षाकृत लघु आकारों में कोन के फलस्वरूप उत्पादन में बहुत अधिक हानि होती है । इस कारण से, 
प्रयोक्ता विचाराधीन उत्पाद का आयात करना पसंद करते हैं | 


ध. यीबिन हीस्ट फाइबर लिमिटेड कॉर्पोरेशन द्वारा निर्यात किया गया कशीदाकारी धागा एक डाउन स्ट्रीम 
है जो इस उत्पाद का उपयोग करने के लिए तैयार रहता है | इसे लघु बोबिन तथा बड़े कोन को शामिल 
करते हुए सभी रूपों में बाहर रखा जाना चाहिए। 


न. कोन अथवा हैंक पर कशीदाकारी धागा, सामान्य तौर पर कशीदाकारी मशीन पर उपयोग किए जाने के 
पूर्व एक लघु बोबिन पर स्थानांतरित किया जाता है लेकिन यह एक बड़ी प्रक्रिया नहीं है । यह "उपयोग 
करने के लिए तैयार” रहता है जैसा कि यह बोबिन पर स्थानांतरित किए जाने के पहले था 


प. कोन 120 डी/2 अथवा हैंक 120 डी/2 पर 100 प्रतिशत रेयन कशीदाकारी धागा कच्चा सफेद पूर्व 
जांचों में बाहर नहीं किया गया था। 


फ. आवेदक द्वारा उत्पादन किया गया उत्पाद एडवांस्ड एयर जैट मशीनों पर नहीं चल सकता है जहां 
स्पिनिंग 900-1 200पिक्स प्रति मिनट तक पहुंचती है | 


ब. आवेदक द्वारा आपूर्ति किए गए कोन चीन के निर्यातकों द्वारा आपूर्ति किए गए कोन की तुलना में लघु 
आकारों के हैं। इसके अलावा, भारतीय उद्योग द्वारा आपूर्ति किए गए कोन समान AHI के नहीं हैं और 
उसे सबसे पहले कताई की प्रक्रिया से गुजरना पड़ता है। 


भ. घरेलू उद्योग तुलना के साथ मापदंडों अथार्त इनपुट, प्रक्रिया, प्रौद्योगिकी, अंतिम बुनाई, कीमत बिन्दु, 
उत्पाद विर्निदिष्ट और उपभोक्ता की समझ के संबंध में पीएसवाई और सीएसवाई की समानता के लिए 
कोई साक्ष्य उपलब्ध कराने में सक्षम नहीं हुआ है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
घरेलू उद्योग ने विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु के क्षेत्र के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किया है : 
क. वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद 5403 के अंतर्गत वर्गीकृत विस्कोस रेयन फिलामेंट यार्न/धागा है | 


a, न तो आवेदन और नही जांच की शुरूआत संबंधी अधिसूचना में विचाराधीन उत्पाद के दायरे में 
एसएसवाई प्रोद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किए गए यार्न को शामिल किया है । इसके अलावा, न तो 
विश्व व्यापार संगठन के करार और न ही भारतीय पाटनरोधी कानून में विचाराधीन उत्पाद की कोई 
परिभाषा दी गई है। 


ग. इस उत्पाद को पाटित के रूप में नहीं माना जा सकता है जब तक कि इस उत्पाद को अन्य देश के व्यापार 
में शामिल नहीं किया जाता है । चूंकि चीन के उत्पादकों के पास एसएसवाई प्रौद्योगिकी का उपयोग 
करते हुए यार्न का उत्पादन करने के लिए कोई प्रौद्योगिकी नहीं है, इसलिए ऐसा नहीं कहा जा सकता है 
कि इसे भारतीय बाजार में पाटित किया गया है और न ही उसे विचाराधीन उत्पाद के दायरे में शामिल 
किया जा सकता है। 


घ्‌. इस कानून में आवश्यकता इस बात की है कि कोई भी वस्तु जो सभी अर्थों में आयात किए गए उत्पाद के 
सदृश अथवा समनुरूप हो, का उत्पादन घरेलू उद्योग द्वारा समान वस्तु के रूप में माने जाने के लिए नहीं 
किया जाना चाहिए । चूंकि घरेलू उद्योग आयात किए गए पीएसवाई और सीएसवाई यार्न का समान 
वस्तु का उत्पादन करता है, अत: समान वस्तु के रूप में किसी अन्य उत्पाद को शामिल करने के लिए कोई 
कानूनी आधार नहीं है। 


ड, तीन अलग-अलग उत्पादन प्रक्रियाओं का उपयोग इस उत्पाद के विनिर्देश के कारण बाजार क्षेत्र के संदर्भ 
में अलग-अलग F | 


a. उत्पादन प्रक्रिया के कारण, पीएसवाई तकनीक के फलस्वरूप एसएसवाई प्रौद्योगिकी की तुलना में 
कमतर रंजन निरंतरता के साथ यार्न का उत्पादन होता है। 


छ्‌. पीएसवाई में एसएसवाई की तुलना में अधिक उत्पादन चरण शामिल होते हैं | 


ज. एसएसवाई यार्न फैलने की अपेक्षा की अधिक क्षमता और अधिक रंजन निरंतता प्रदान करता है जो 
पीएसवाई यार्न प्राप्त नहीं कर सकता है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


TT. 


प्रौद्योगिकी में अंतर एसएसवाई यार्न को सिकुड़ने की क्षमता और बेहतर रंजन क्षमता और निरंतरता 
धारण करने में सक्षम बनाता है जो पीएसवाई यार्न में मौजूद नहीं है । 


एसएसवाई यार्न अपेक्षाकृत महीन होता है और यह अलग-अलग अंतिम उपयोगों के लिए होता है। 


पीएसवाई द्वारा उत्पादित यार्न का काफी मात्रा में उत्पादन किया जाता है जबकि एसएवाई द्वारा 
उतपादित यार्न एक प्रमुख श्रेणी है | 


सब्सिडीरोधी जांच के पूर्व जांच में प्राधिकारी ने यह पाया है एसएसवाई प्रौद्योगिकी का उपयोग करते 
हुए उत्पादन किया गया वीएफवाई और सीएसवाई के द्वारा उत्पादन किए गए यार्न से अलग है। 


अलग-अलग संयंत्र और निवेश अलग-अलग प्रौद्योगिकियों के लिए किए गए हैं जो वर्तमान उद्योग में 
प्रौगाद्योगिकी के महत्व को दर्शाता है। अलग-अलग प्रौद्योगिकियों के कारण अंतिम यार्न में अंतर होता है 
और एसएसवाई संयंत्र में अपेक्षाकृत अधिक निवेश करने के लिए यही कारण है। 


एसएवाई यार्न का मुख्य रूप से उपयोग सुपर फाइन डेनियर अनुप्रयोगों के लिए होता है जबकि 
पीएसवाई यार्न का सामान्य रूप से उपयोग मोटे डेनियर श्रेणी में किया जाता है। 


घरेलू उद्योग द्वारा बेचा गया और चीन से आयात किया गया पीएसवाई यार्न सकारात्मक रूप में 50 
डेनियर से अधिक और 150 डेनियर तक के दायरे में होता S| 


हितबद्ध पक्षकार पीएसवाई और सीएसवाई उत्पाद में प्रौद्योगिकी का होना मानते MT । हालांकि उन्होंने 
यह तर्क दिया है कि पीएसवाई और एसएसवाई प्रौद्योगिकी के बीच कोई अंतर नहीं है। यह स्पष्ट रूप से 
विरोधाभाशी है। 


प्राधिकारी ने अपने पीसीएन वर्गीकरण में पीएसवाई और सीएसवाई को अलग अलग रूप में माना है 
और इस प्रकार इस उत्पाद में प्रौद्योगिकी के कारण में उत्पाद में अंतर को स्वीकार करना दर्शाया गया 
है। 


अलग-अलग प्रौद्योगिकियों के माध्यम से उत्पादन किए गए यार्न की घरेलू बिक्री में आयातों का हिस्सा 
अलग-अलग पैटर्न को दर्शाता है। पीएसवाई यार्न के आयातों का 90 प्रतिशत से अधिक 50 डेनियर से 
अधिक से लेकर 150 डेनियर तक के दायरे में है। घरेलू उद्योग द्वारा एसएसवाई यार्न की की बिक्री पैटर्न 
से यह बहुत अलग है। 


लगभग 20 प्रतिशत एसएसवाई यार्न जिसकी बिक्री घरेलू उद्योग द्वारा की गई है 50 डेनियर से 150 
डेनियर तक के दायरे में आता है जहां पीएफवाई यार्न की अधिकांश बिक्री की जाती है। यह घरेलू उद्योग 
द्वारा बेचे गए पीएसवाई और एसएसवाई में अंतर दर्शाता है। 


तीन अलग-अलग प्रौद्योगिकियों के माध्यम से उत्पादन की गई वस्तु बाजार के अलग-अलग क्षेत्रों की 
मांग को पूरी करती है। 


पीएसवाई और सीएसवाई प्रौद्योगिकी में 50 डेनियर से कम के आयातों में वृद्धि हुई है लेकिन 
एसएसवाई प्रौद्योगिकी का कार्य निष्पादन अप्रभावित रहता है। यह पीएसवाई/ सीएसवाई यार्न और 
एसएसवाई यार्न के बीच प्रतिस्पर्धा की कमी को दर्शाता है। घरेलू उद्योग का कार्यनिष्पादन पीएसवाई/ 
सीएसवाई प्रौद्योगिकी और न कि एसएसवाई प्रौद्योगिकी में आयातों के द्वारा प्रभावित होता है जो दो 
उत्पादों के बीच बाजार की स्वीकार्यता और प्रतिस्पर्धा में अंतर को दर्शाता है। 


यदि प्राधिकारी विचाराधीन उत्पाद के समान वस्तु के रूप में एसएसवाई शामिल करते हैं, तब अलग- 
अलग प्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किए गए अन्य प्रकार के वीएफवाई हैं और यह महत्वपूर्ण होगा 
कि उन AAT को जोड़ा जाए तथा वर्तमान निर्धारण में उसे शामिल किया जाए ।यह स्पष्ट रूप से निरंतर 
नहीं होगा। 

हितबद्ध पक्षकारों ने यह कहा है कि एसएसवाई सभी तीन प्रौद्योगिकियों का उपयोग करते हुए उत्पादन 
किए गए वीएफवाई के लिए उसी बाजार क्षेत्र की मौजूदगी के कारण विचाराधीन उत्पाद के समान है 
और फैब्रिक तथा परिधान उत्पादक उनमें अंतर नहीं करते हैं | हांलांकि अलग-अलग यह तथ्य कि अलग 
अलग प्रौद्योगिकियों के माध्यम से उत्पादन किए गए उत्पाद अलग-अलग बाजार प्राप्त करते हैं, अपने 
आप में अलग-अलग प्रौद्यागिकियों के माध्यम से उत्पादन किए गए यार्नों के अलग अलग अंतिम 
अनुप्रयोगों को स्थापित करता है | स्पष्ट रूप से, उपभोक्ता यार्न के गुणों में अंतर पाते हैं जिसके 
फलस्वरूप प्रौद्योगिकी पर आधारित अलग-अलग कीमतों का भुगतान करना पड़ता है। 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


भ. 


कक. 


(aa) 


(गग) 


(7) 


(ड.ड.) 


(चच) 


(छछ) 


(जज) 


(झझ) 


(जज) 


यदि इन उत्पादों के बीच अंतर होता तब आयात के आंकड़े पीएसवाई/सीएसवाई का उल्लेख नहीं करते, 
अलग-अलग संयंत्र नहीं होता और एसएसवाई संयंत्र को पीएसवाई के पाटन के कारण हानि हुई होती, 
ग्रासिम पेटेंट किए हुए प्रौद्योगिकी में निवेश नहीं किया होता । एसएसवाई प्रौद्योगिकी के लिए पेटेंट 
पीएसवाई और सीएसवाई उत्पादों की तुलना में इसकी विलक्षणता को दर्शाता है। 


विचाराधीन उत्पाद का बाजार क्षेत्र तथा एसएसवाई प्रौद्योगिकी अलग अलग है। 50 डेनियर तक के 
उत्पादों का हिस्सा कम है और वह कुल पीएसवाई में केवल 3 प्रतिशत और सीएसवाई में 18 प्रतिशत 
है। इसके विपरीत, एसएसवाई का बहुत अधिक हिस्सा अर्थात 79 प्रतिशत है। 


एसएसवाई प्रौद्योगिकी प्रमुख रूप से 50 डेनियर तक है जहां पीएसवाई प्रमुख रूप से 50-150 डेनियर 
में है। 

एसएसवाई प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हुए उत्पादित यार्न मुख्य रूप से महीन यार्न) 50 अथवा उसके 
कम के डेनियर्स) के लिए है | पीएसवाई प्रौद्योगिकी art महीन डेनियर श्रेणी में प्राथमिक रूप से बेचा 
अथवा आयात नहीं किया जाता है । आवेदक द्वारा बेचे गए और चीन से आयात किए गए पीएसवाई 
प्रौद्योगिकी यार्न अधिकांशत: 50 से 150 डेनियर के दायरे में होता है । एसएसवाई प्रौद्योगिकी यार्न 
महीने डेनियर उद्देश्यों से बनाया जाता है जबकि पीएवाई प्रौद्योगिकी यार्न मोटे डेनियर उद्देश्यों से 
बनाए जाते हैं | 


उत्पाद के दायरे को जांच की शुरूआत संबंधी नोटिस में संशोधन किए बिना नहीं बदला जा सकता = | 
प्राधिकारी ने इस दायरे अथवा समान वस्तु को परिवर्तित नहीं किया है। 


उत्पाद के दायरे को जांच के दौरान ही प्रतिबंधित किया जा सकता है और नोटिस में संशोधन किए बिना 
जांच की शुरूआत के बाद उसके दायरे का विस्तार नहीं किया जा सकता है । हितबद्ध पक्षकार उत्पाद के 
दायरे के अन-अधिकृत विस्तार की मांग कर रहे हैं | 


सभी 3 पैकिंग रूप अर्थात हैंक, कोन और बोबिन विचाराधीन उत्पाद के दायरे के भीतर हैं । इसके 
अलावा, रंजित और गैर-रंजित दोनों संबद्ध वस्तु विचाराधीन उतपाद के दायरे के अंतर्गत हैं | 


सीमाशुल्क वर्गीकरण 5401 के अंतर्गत आने वाले उत्पाद को विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र से बाहर रखा 
गया है। इसके अलावा, यह उत्पाद समतल अथवा असमतल यार्न हो सकता है और वह fatter Wet का 
हो सकता है | सीमाशुल्क वर्गीकरण 5403 के अंतर्गत वर्गीकरण किए जाने योग्य सभी प्रकारों/ रूपों/ 
प्रकार /संरचना का विस्कोस फिलामेंट यार्न विचाराधीन उत्पाद के दायरे के अंतर्गत है। 


एसएसवाई प्रौद्योगिकी अलग-अलग रंजन निरंतरता और अलग-अलग तरह के सुपर फाइन यार्न का 
उत्पादन करने तथा पीएसवाई प्रौद्योगिकी से तुलना किए जाने के लिए विकसित किया गया था । 


अलग-अलग प्रौद्योगिकियों का विकास परिधान के विभिन्‍न गुणों और वांछित तरह के परिधानों की मांग 
को पूरा करने के लिए किया गया है | यह विशेष रूप से विचाराधीन उत्पाद के लिए महत्वपूर्ण है | 
इसका प्रमुख रूप से उपयोग महिलाओं द्वारा किया जाता है जो बढ़ी हुई लागतों की तुलना में समग्र दृष्टि 
और बनावट को प्राथमिकता देता है। 


यह उत्पाद एक सेल्युलोसिक फिलामेंट यार्न है जिसका व्यापक रूप से उपयोग बस्त्र उद्योग में स्टेपल 
फाइबर का उपयोग करते हुए बनाए गए Aral से उत्पादित फैब्रिक्स की तुलना में एक अलग विशेषता 
वाले फैब्रिक्स का उत्पादन करने के लिए किया जाता है। यह सभी फाइबर यार्न की किसी पूरी लंबाई में 
लगातार रहता है। 


लगातार फिलामेंट यार्नों का उत्पादन विस्कोस प्रक्रिया अथवा क्यूप्रामोनियम हाइड्रोक्साइड पद्धति का 
उपयोग करते हुए सेल्युलोस से बनाया जाता है। विस्कोस प्रक्रिया में, सेल्युलोज को सेल्युलोज जेंथेट में 
परिवर्तित किया जाता है, सोडियम हाइड्रोक्साइड घोल में विलय किया जाता है और स्पिनरेट के 
माध्यम से एसिड बाथ में डाला जाता है। 


लकड़ी के गूदे से अलग-अलग यार्न में परिवर्तन करने का कार्य विभिन्‍न प्रौद्योगिकियों जैसे क्यूप्रामोनियम 
प्रौद्योगिकी, विस्कोस स्पॉट स्पन यार्न प्रौद्योगिकी, विस्कोस कॉनन्‍्टीन्यूअस स्पन यार्न प्रौद्योगिकी, 
विस्कोस पॉट स्पन यार्न प्रौद्योगिकी, लिओसिल प्रोद्योगिकी, बेबर्ग प्रौद्योगिकी, अथवा मॉडल प्रौद्योगिकी 
के माध्यम से किया जा सकता है। 


10 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


7.3. 


(टट) विस्कोस, मॉडल और लियोसेल को संयंत्रों से प्राप्त किया जाता है और उन्हें एक ही फाइबर के अलग- 
अलग रूपों जिसे विस्कोस कहा जाता है, माना जाता है | उनका वैज्ञानिक रूप से रीजनेरेटेडि 
सेल्युलोसिक फाइबर के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, वे निकाले गए सेल्युलोज को परिवर्तित कर 
फाइबर से बने होते हैं। यद्यपि, उनका मूल स्थान एक ही है, फिर भी प्रत्येक फाइबर के लिए उपयोग 
की जाने वाली निर्माण की प्रक्रिया और उनका आशोधन अलग-अलग होता है जिसके फलस्वरूप उत्पादन 
किए गए परिधानों के लुक, फील और अंतिम उपयोग में विविधता होती है | 


(55) आशोधन, एडीटिव्स और उत्पादन चक्रों में विविधिताओं के कारण, इन अलग-अलग प्रौद्योगिकियों का 
प्रयोग करते हुए निर्मित अंतिम उत्पाद मुलायम, बनावट और छूने में अंतर को दर्शाते हैं। इन अंतरों का 
अंतिम उपभोक्ता की समझ पर प्रभाव पड़ता है। 


(डड) यीबिन हीस्ट फाइबर लिमिटेड कॉर्पोरेशन और अन्य संबंधित उत्पादक बिना आगे किसी शर्तों के 
“”कसीदाकारी धागे का उपयोग करने के लिए तैयार” को बाहर किए जाने की मांग कर रहे हैं । घरेलू 
उद्योग की आशंका है कि बाहर किए जाने के इस अनुरोध के पीछे का उद्देश्य विद्वेशपूर्ण है और इसका 
लक्ष्य अपेक्षाकृत अधिक सीमाशुलक और पाटनरोधी शुल्क से बचना है। 


(ec) विचाराधीन उत्पाद और कशीदाकारी अनुप्रयोगों के लिए यार्न/धागे का सीमा प्रशुल्क अधिनियम के 
अंतर्गत अलग-अलग वर्गीकरण है, जिससे बिना ween वर्गीकरण के बाहर किए जाने की मांग 
औचित्यपूर्ण नहीं रह जाती है। 


(णण) उपयोग करने के लिए तैयार यार्न को वर्तमान जांच के दायरे से बाहर रखा गया है। लेकिन कोन हैंक पर 
कशीदाकारी धागा उपयोग करने के लिए तैयार धागा नहीं है जिसका वर्गीकरण 5401 शीर्ष के अंतर्गत 
किया जाता है और जिसे उत्पाद के दायरे से बाहर नहीं किया जाता है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 
जांच की शुरूआत की सूचना में विचाराधीन उत्पाद को निम्नानुसार परिभाषित किया गया था : 


3. “वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद विस्कोस रेयोन फिलामेंट AT Ae है; जिसे स्प्‌ल्न स्पन टेक्रोलोजी 
के माध्यम से उत्पादित ATT को छोड़कर, सीमा शुल्क वर्गीकरण 5403 के अंतर्यत वर्यीक्रित छोटे TWAT पर केवल 
उपयोग के लिए तैयार RST = यूज एस्त्रायोडरी थेड को, जिसे एस्त्रायोडरी मशीन पर लगाया जा सकता है और 
जिसे सीमा शुल्क वर्गीकरण 5407 के अंतर्गत वर्गीकृत किया गया है; वर्तमान जांच के दायरे से बाहर किया गया 
है। इसके अलावा रंगे हुए और बिना रंगे हुए ATA, दोनों ही, विच्ाराधीन उत्पाद के दायरे में आते BI 


4. विस्कोस रेयोन फिलामेंट यार्न को तीन प्रक्रियाओं नामतः WE स्पन ATA (पी एस वाई), कॉटितुअल ETT 
यार्त (सी एस वाई) और स्पूल स्पन यार्त (एस एस वाई) द्वारा तैयार किया जा सकता है! प्रत्येक प्रक्रिया के माध्यम 
से उत्पादित ard का विशिन्न विनिर्देशनों के कारण विशिन्न सेगमेंट में प्रयोग होता Bl वर्तमान TTT में 
विचाराधीन उत्पाद का दायरा पी एस वाई और सी एस वाई टेक्नोलोजी के जारिए उत्पादित विस्कोय रेयोन 
फिलामेंट ard तक सीमित है। एस एस वाई टेक्रोलोजी के माध्यम से उत्पादित विस्कोस रेयोन फिलामसेंट ArT 
विचाराधीन उत्पाद के दायरे से TET Bl 


5. आवेदकों ने AE Fel है कि उत्पाद को अनेक विभिन्न विवरणों का उपयोग करके आयात किया यया है 
और ऐसे विभिन्न विवरणों की एक गैर- विस्तृत Tat प्रदान की है; जिसका उपयोग आयातकों द्वारा आयात की 
Lad देते समय किया गया al विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र यें इस उत्पाद के सभी संभव विवरध MAT हैं | 
उत्पाद का आयात करते समय प्रयोग की गई विवरणों की eat नीचे दी यई है। इनमें उत्पाद के विवरण की गैर 
विस्तृत सूची शामित्र है” 


5. आवेदकों ने AE Fel है कि उत्पाद को अनेक विभिन्न विवरणों का उपयोग करके आयात FRAT यया है 
और ऐसे विभिन्न विवरणों की एक गैर- विस्तृत Tat प्रदान की है; जिसका उपयोग आयातकों द्वारा आयात की 
Lad देते समय किया गया al विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र में इस उत्पाद के सभी संभव AAT MAT हैं | 
उत्पाद का आयात करते समय प्रयोग की गई विवरणों की eat नीचे दी गईं है। इनमें उत्पाद के विवरण की गैर 
विस्तृत सूची शामित्र है : 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


11 


ary सीएसपी. इवन 


PTH इवन ब्राइट ह्वाई TY (बिना रंग्रे) 


arg सीएसपी इवन /बिना रंग्रे) 


कॉटन सीएसपी 


TY सीएसपी. ATSAT 


कॉटन यीएसपी arse सीएयससी बिना रंगे 


TY सीएसपी. अनइवन (बिना रंगे) 


कॉटन यीएसपी arse एचजी (बिना रंगे 


TY सीएसपी. FIT ST 


कॉटन इवन (बिना रंगे) 


TEL TOY ब्राइट बिना रंगे 


FIST WOO ऑन कोन 


TY TOT डल बिना रंगे 


कॉटन TT /बिना रंगे) 


ब्राइट ST व्हाइट ऑन कोन डल कॉटन TT (बिता रंगे) 

ब्राइट ऑन कोन सिल्वर रिंग डल TS TT 

ब्राइट UT व्हाइट ऑन केक ब्राइट ग्रेड इवन (बिना रंगे) 

ब्राइट रा व्हाइट ऑन कोन SWE ब्रांड कांटिनुअस FAT ब्राइट (बिना रंगे) 

ब्राइट रेयोन (ट्विस्टिड यार्न इग्रेट ब्रांड कांटिनुअस् FAT सीजी ग्रेड ब्राइट (बिता रंगे) 


ब्राइट कॉटन TT (बिता रंगे) 


इग्रेट ब्रांड कांटिनुअस FAT लो कॉरी ब्राइट (बिना रंगे) 


ब्राइट सीएसपी APT SAT (बिना रंगे) 


रा व्द्वाइट ATES ऑन केक 


ब्राइट सीएसपी. TY एचजी. Faq (बिता रंगे) 


राँव्द्वाइट ब्राइट ऑन कोन बिना रंगे 


ब्राइट सीएसपी. TY CAA. AISA (बिना 
रंगे) 


राँव्द्वाइट SH ऑन कोन बिना रंगे 


ब्राइट सीएसपी. TY अनइवन (बिना रंगे) 


रेयोन एस्त्रायोडरी श्रेड ब्राइट डाइड ऑन कोन 


ब्राइट सीएसपी, कॉटन अनइवन (बिना रंगे) 


रेयोन एस्त्रायोडरी AS ATES रा व्हाइट 


ब्राइट सीएसपी, कॉटन बबिता रंगे 


रेयोन एस्त्रायोडरी AS ATES UT व्हाइट आन हैक 


ब्राइट HUTT. कॉटन अनइबन (/बिना रंगे) 


रेयोन एस्त्रायोडरी AS ATES रा व्हाइट ऑन BH बिना रंगे 


ब्राइट FS पल्‍्प बिना रंगे 


रेयोन विस्कोस यार्त (/00% वर्जिन) बिता रंगे 


सौंट्रिफ्यूगल बाइट /बिना रंगे) रेयोन विस्कोस art (100% वर्जिन) बिना रंगे राँ व्हाइट 
HATTA इग्रेट ATS ST विस्कोस रेयोन एस्त्रायोडरी He इन हैंक (बिना रंगे) 


कांटिनृअस SUS ब्रांड ATES 


विस्कोत्त रेयोन एस्त्रायोडरी श्रेड इन हैंक UW व्हाइट 


कांटिनृअस FHC ब्राइट 


विस्कोस रेयोन एस्त्रायोडरी श्रेड रा व्हाइट ब्राइट ऑन BH बिता रंगे 


PETA SYS क्रो ब्राइट 


विस्कोय रेयोन फिलायेंट ard, विभिन्न डेनियर्स एवं rare 


TS पल्‍प ऑन कोन ST 


विस्कोस रेयोन ard (राफिया) रा व्हाइट 100% रंग्राई के योस्य 


गुणवत्ता 


6. उत्पाद को are सीमा शुल्क वर्गीकिरण 5409 के उप शीर्ष के अंतर्गत; सीया शुल्क ERG अधिनियम, 1975 
(1951 का क्रमांक 51) के अध्याय 54 के अंतर्गत वर्गीकृत किया गया Bl AE उत्पाद मुख्यतः 54031000, 
54031090, 54033100, 54033200, 54034110, 54034120, 54034130, 54034150, 54034170, 
54034190 के अंतर्गत आयात किया जाता Bl AE AAT rR वर्गीकरण केवल संकेतात्मक है और इसकी 
विचाराधीन उत्पाद के दायरे पर कोई बाध्यता नहीं है। 


12 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 


rg 


विचाराधीन उत्पाद का उदाहरणात्मक चित्र नीचे दिया गया है : 


इन हितबद्ध पक्षकारों द्वारा विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र के संबंध में विभिन्‍न अनुरोध किए गए हैं और विचाराधीन 
उत्पाद के क्षेत्र के संबंध में बाहर किए जाने और स्पष्टीकरण की मांग की गई है | हितबद्ध पक्षकारों के तर्कों की 
जांच हितबद्ध पक्षकारों से संगत सूचना की मांग कर तथा घरेलू उद्योग के परिसरों पर मौके पर सत्यापन करते हुए 
की गई है। 


लो गुलू डल यार्न 


यह तर्क दिया गया है कि लो ग्लू यार्न को विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र से बाहर किया जाना चाहिए क्‍योंकि इसका 
उत्पादन घरेलू उद्योग द्वारा नहीं किया जा रहा है। घरेलू उद्योग ने यह तर्क दिया है कि इसने वाणिज्यिक मात्राओं 
में कम ग्लू यार्न का उत्पादन किया है और उसकी बिक्री की है तथा इसके उत्पादन के लिए कोई विशेष मशीनरी 
नहीं होती है । नमूना इनवाइस घरेलू उद्योग द्वारा उनके द्वारा कम ग्लू यार्न की बिक्री को दर्शाते हुए उपलब्ध 
कराई गई है । इस कारण से बाहर किए जाने के लिए तर्क को स्वीकार नहीं किया जा सकता है । कम ग्लू यार्न को 
विचाराधीन उत्पाद के दायरे में शामिल किया गया है। 


विस्कोस फिलामेंट यार्न जिसका उत्पादन बम्बू, कॉटन और FS पल्प के माध्यम से किया जाता है 


बम्बू और कॉटन Ted माध्यम से उत्पादन किए गए विस्कोस फिलामेंट यार्न को बाहर किए जाने के लिए 
अनुरोध के संबंध में, यह नोट किया जाता है कि सभी 3 कच्चे मालों का उपयोग करते हुए उत्पादन किए गए इस 
उत्पाद में कोई अंतर नहीं है | वास्तव में यह नोट किया गया है कि संबद्ध वस्तुओं के उत्पादक सेल्युलोस से 
संबंधित हैं जिसे इन सभी तीनों स्रोतों से प्राप्त किया जा सकता है। यह भी नोट किया जाता है कि बम्बू, कॉटन 
अथवा वुडपल्प का उपयोग करते हुए उत्पादन किया गया विचाराधीन उत्पाद को भी पूर्व की जांच में शामिल 
किया गया था । इसके अलावा, कोई औचित्यपूर्ण साक्ष्य इस तर्क का समर्थन करने के लिए प्रस्तुत नहीं किया गया 
है कि Fal इन्हें बाहर किया जाना चाहिए। 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 13 


11. 


> कोन अथवा eH पर 100प्रतिशत रेयन एम्ब्राइडरी Ae रॉ व्हाइट 


यह नोट किया जाता है कि छोटे बोबिन पर रेडी टू यूज एम्ब्राइडरी श्रेड जिसे एम्ब्राइडरी मशीन पर संस्थापित 
किया जा सकता है और जो सीमाशुल्क वर्गीकरण 5401 के अंतर्गत वर्गीकरण योग्य है को पहले ही विचाराधीन 
उत्पाद के क्षेत्र से बाहर किया जा चुका है। हालांकि यह तर्क दिया गया है कि एम्ब्राइडरी श्रेड विचाराधीन उत्पाद 
का एक डाउनस्ट्रीम उत्पाद है और इस कारण से इसे प्रशुल्क वर्गीकरण पर प्रतिबंध के बिना पूर्ण रूप से बाहर 
किया जाना चाहिए | इस संबंध में, यह नोट किया जाता है कि एम्ब्राइडरी Ae जिसका उपयोग रेडी टू यूज यार्न 
में किया जाता है, 5401 के अंतर्गत वर्गीकरण किए जाने के लायक है जबकि विचाराधीन उत्पाद का वर्गीकरण 
5403 के अंतर्गत किया जा सकता है। 


इस कारण से प्राधिकारी यह मानने का प्रस्ताव करते हैं कि 5401के अंतर्गत वर्गीकरण किए जाने योग्य 
एम्ब्राइडरी AS जो रेडी टू यूज है, विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र से बाहर Zl हालांकि यदि 5403 के अंतर्गत 
वर्गीकरण किए जाने योग्य कोन अथवा SH पर 100 प्रतिशत रेयन एम्ब्राइडरी AS रॉ व्हाइट, वह वर्तमान जांच 
के विचाराधीन उत्पाद के दायरे के अंतर्गत आता है | प्राधिकारी ने वर्तमान जांच के उद्देश्य से ऐसे सभी आयात 
लेन-देन को शामिल किया है और निर्धारण का प्रस्ताव किया है। 


अपेक्षाकृत लघु और असमतल आकारों के कोन अथवा एयर Ste मशीनों के लिए उपयुक्त यार्न _ 


यह तर्क दिया गया है कि घरेलू उद्योग द्वारा आपूर्ति की गई यार्न एयर जैट मशीनों पर चलाने के लिए उपयुक्त 
नहीं है | हालांकि घरेलू उद्योग ने स्पिनरों जिनके पास एयर जैट मशीन हैं को की गई बिक्री का बीजक उपलब्ध 
कराया है। घरेलू उद्योग ने तर्क दिया है कि इसमें कुल लगभग *** मी.ट. एनडीआर यार्नों, ईगल इंडस्ट्रीज, हार्दिक 
फैशन्स, एसके वीविंग्स और बेड सिंथेटिक्स जो एयर Ste मशीनों का उपयोग करते हैं, को की है और इस कारण से 
इन हितबद्ध पक्षकारों का तर्क सही नहीं है । इसके अलावा, घरेलू उद्योग द्वारा यह भी अनुरोध किया गया है कि 
कोन के आकार का प्रयोकताओं द्वारा चलाई जा रही मशीनों पर कोई अधिक प्रभाव नहीं पड़ता है और मशीनों की 
उत्पादकता को तभी हानि होगी जब अलग-अलग आकारों के कोन का उपयोग उसी समय किया जाता है। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि जबकि एक ही समय में लगाए गए अलग-अलग कोन के आकार का उत्पादकता पर 
प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है, केवल यह तथ्य कि घरेलू उद्योग द्वारा आपूर्ति किए गए कोन का आकार स्वयं 
विदेशी उत्पादकों द्वारा आपूर्ति किए गए कोन की तुलना में कम वजन के होते हैं, भारतीय बाजार में पाटन और 
क्षतिकारक निर्यातों, दोनों के लिए औचित्यपूर्ण नहीं है । इसके अलावा, हितबद्ध पक्षकारों ने अपनी उत्पादकता के 
संबंध में अलग-अलग कोन आकार के उपयोग का प्रभाव की मात्रा नहीं बताई है | तद्नुसार, एयरजैट मशीनों 
अथवा कोन के लिए उपयुक्त यार्न वर्तमान जांच के विचाराधीन उत्पाद के दायरेके अंतर्गत आता है। 


जबकि हितबद्ध पक्षकारों द्वारा यह तर्क दिया गया था कि घरेलू उद्योग घटिया सामग्री खरीदने के लिए अपने 
ग्राहकों पर भार डालता है, इस तर्क के समर्थन में कोई साक्ष्य उपलब्ध नहीं कराया गया है। 


60से कम डेनियर का विस्कोस फिलामेंट art 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि 60 से कम डेनियर से कम विस्कोस फिलामेंट यार्न का आयात संबद्ध देश से किया गया 
था और इसका उत्पादन एवं बिक्री घरेलू उद्योग द्वारा की गई है | वास्तव में प्राधिकारी ने 60 से कम डेनियर यार्न 
के लिए घरेलू उद्योग का उत्पादन और बिक्री पर विचार करने के बाद एनआईपी और कीमत में कटौती का 
निर्धारण किया है। इस कारण से विचाराधीन उत्पाद के दायरे में 60से कम डेनियर का विस्कोस फिलामेंट यार्न 
शामिल है। 


क्युप्रामोनियम और बेमबर्ग यार्न 
यह स्पष्ट किया जाता है कि क्युप्रामोनियम और बेमबर्ग यार्न विचाराधीन उत्पाद के दायरे में नहीं आते हैं। न ही 
घरेलू उद्योग ने उनको शामिल करने का अनुरोध किया है और न ही हितबद्ध पक्षकारों ने इस संबंध में कोई 
अनुरोध किया है। 

एसएसवाई प्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किया गया विस्कोस फिलामेंट यार्न 


इन हितबद्ध पक्षकारों और घरेलू उद्योग द्वारा विभिन्‍न अनुरोध घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादन किए गए और बेचे गए 
समान वस्तु के दायरे में एसएसवाई प्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किए गए यार्न को शामिल करने अथवा उसे 
बाहर किए जाने के संबंध में किए गए हैं । हितबद्ध पक्षकारों द्वारा यह तर्क दिया गया है कि प्रौद्योगिकी 
विचाराधीन उत्पाद की खरीद करने के लिए अपने निर्णय में प्रयोक्ता के लिए कोई भूमिका नहीं निभाता है। इसके 
विपरीत, घरेलू उद्योग ने यह कहा है कि एसएसवाई प्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किया गया यार्न पूर्ण रूप 


14 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


20. 


21. 


22. 


23. 


24. 


25. 


से एक अलग उत्पाद है। प्राधिकारी ने यह निर्णय कि क्या एसएसवाई को विचाराधीन उत्पाद के समान वस्तु के 
दायरे में माना जा सकता है, पर पहुंचने में निम्नलिखित कारकों की जांच की है। 


विचाराधीन उत्पाद का दायरा 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि विचाराधीन उत्पाद का दायरा जांच की शुरूआत संबंधी अधिसूचना के अनुसार स्पष्ट 
रूप से एसएसवाई को बाहर रखता है । प्राधिकारी ने इस तथ्य की जांच करने के लिए घरेलू उद्योग के परिसरों को 
भौतिक सत्यापन किया है कि क्‍या 3प्रौद्योगिकियों के माध्यम से उत्पादन किया गया विस्कोस फिलामेंट यार्न एक 
दूसरे के समान है | हितबद्ध पक्षकारों द्वारा यह तर्क नहीं दिया गया है कि एसएसवाई प्रोद्योगिकी के माध्यम से 
उत्पादन किए गए यार्न का आयात भारत में किया जाता है और इस कारण इसे शामिल किया जाना चाहिए। 
इसके अलावा, हितबद्ध पक्षकारों ने यह तर्क दिया है कि एसएसवाई प्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किए गए 
यार्न को आयात किए गए यार्न का समान वस्तु के रूप में शामिल किया जाना चाहिए। घरेलू उद्योग ने तर्क दिया 
है कि चीन जन.गण. में एसएसवाई का कोई उत्पादन नहीं होता है और न ही चीन के उत्पादकों के पास 
एसएसवाई का उत्पादन करने के लिए तकनीकी क्षमता है। क्षति की अवधि के दौरान एसएसवाई का कोई निर्यात 
भारत को नहीं किया गया है। अत: प्राधिकारी इस निष्कर्ष पर पहुंचते है कि जहां तक विचाराधीन उत्पाद के 
दायरेका संबंध है, वह बहुत उपयुक्त रूप से एसएसवाई को बाहर रखता है | 


समान वस्तु का दायरा 


प्राधिकारी ने इस तथ्य की जांच की है कि समान वस्तु का दायरा एसएसवाई को शामिल करने के लिए बढ़ाया 
जाना चाहिए । प्राधिकारी ने इस आधार पर विस्तृत जांच की है और निम्नलिखित नोट करते हैं | 


यह नोट किया जाता है कि हितबद्ध पक्षकारों ने विशेष रूप से यह तर्क दिया है कि एसएसवाई पीएसवाई की 
समान वस्तु है। हितबद्ध पक्षकारों ने यह तर्क नहीं दिया है कि एसएसवाई सीएसवाई की समान वस्तु है । इसके 
अलावा हितबद्ध पक्षकारों ने यह तर्क दिया है कि पीएसवाई और सीएसवाई में बहुत अधिक अंतर है । फलस्वरूप 
लागतों और कीमतों में बहुत अधिक अंतर होता है और इसलिए प्राधिकारी को इसके लिए अलग पीसीएन करना 
चाहिए | घरेलू उद्योग ने पीसीएन के एक मापदंड के रूप में प्रौद्योगिकी का भी प्रस्ताव किया था और विचाराधीन 
उत्पाद को पीएसवाई और सीएसवाई में विभाजित किया है। इस प्रकार घरेलू उद्योग और हितबद्ध पक्षकारों ने 
यह तर्क दिया कि पीएसवाई और सीएसवाई को प्रौद्योगिकी में अंतर के कारण अलग-अलग पीसीएन के रूप में 
माना जाना चाहिए | हालांकि हितबद्ध पक्षकारों ने यह तर्क दिया कि पीएसवाई और एसएसवाई को प्रौद्योगिकी 
में अंतर के बावजूद एक पीसीएन के रूप में माना जाना चाहिए | इस तर्क की भी जांच की गई है । 


यह नोट किया जाता है कि विचाराधीन उत्पाद का उत्पादन और उसकी बिक्री बहुत बड़ी संख्या में अलग-अलग 
डेनियर में की जाती है। अलग अलग डेनियर से यह अपेक्षित है कि वे बाजार के अलग-अलग क्षेत्रों की आवश्यकता 
को पूरा करें । अलग-अलग डेनियरों की लागतें और कीमतें इतनी अधिक हद तक अलग-अलग है कि डेनियर को 
पीसीएन वार तुलना के लिए एक मापदंड के रूप में माना गया है। इस प्रकार,यार्न की डेनियरेज अलग-अलग 
प्रकारों के वीएफवाई की पहचान करने के लिए महत्वपूर्ण मापदंड है। 


प्राधिकारी ने पीएफवाई के संबंध में पूर्व में जांच की थी । इसके अलावा, जबकि घरेलू उद्योग पूर्व की जांच के 
समय एस एस वाई प्रौद्योगिकी उत्पाद का उत्पादन और बिक्री नहीं कर रहा था | घरेलू उद्योग प्राधिकारी द्वारा 
की गई इस अंतिम जांच में इस यार्न का उत्पादन और बिक्री कर रहा था । प्राधिकारी ने वर्तमान निर्धारण करते 
समय पूर्व की सभी जांचों में अधिसूचित सभी जांच परिणामों पर विचार किया है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि प्रौद्योगिकी) सीएसवाई/पीएसवाई) और डेनियरेज सभी पर महत्वपूर्ण उत्पाद 
मापदंडों के रूप में विचार किया गया है जिसके फलस्वरूप विगतकी सभी जांचों में अलग-अलग पीसीएन हुए हैं | 
वर्तमान जांचों में भी, सीएसवाई और पीएसवाई के लिए तथा इस उत्पाद के अलग-अलग डेनियरों के लिए अलग- 
अलग पीसीएन के संबंध में कोई विवाद नहीं S| 

i उत्पादन प्रौद्योगिकी 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि इस बात में कोई विवाद नहीं है कि वीएफवाई का उत्पादन 3 अलग अलग 
प्रौद्योगिकियों अर्थात पोस्ट स्पन यार्न (पीएसवाई), कंटीन्युअस स्पन यार्न (सीएसवाई) और स्पन स्पूल यार्न 
(एसएसवाई) के माध्यम से किया जाता S| 


वीएफवाई का ऐतिहासिक रूप से उत्पादन पोस्ट स्पन प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हुए किया गया है | 
कंटीन्यूअस स्पन प्रौद्योगिकी को दो दशक से अधिक पहले शुरू किया गया था | चीन और भारत के उत्पादक 
पिछले अनेक वर्षों से सीएसवाई और पीएसवाई प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हुए वीएफवाई का उत्पादन कर रहे 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 15 


26. 


27. 


28. 


29. 


30. 


हैं और इस उत्पाद से संबंधित प्रथम जांच के समय से इन प्रौद्योगिकियों के माध्यम से उत्पादन करता हुआ पाया 
गया था। 


यह नोट किया जाता है कि एसएसवाई प्रौद्योगिकी पर आधारित उत्पादन सुविधाएं केवल भारत और यूरोप में 
उपलब्ध हैं। चीन के उत्पादक निर्विवाद रूप से इस प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हुए वीएफवाई का उत्पादन नहीं 
करते हैं। 


याचिकाकर्ता द्वारा दी गई सूचना यह दर्शाती है कि प्रति इकाई क्षमता में पूंजी निवेश में बहुत अधिक अंतर है । 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि यह तथ्य कि उत्पादकों द्वारा अलग-अलग प्रौद्योगिकियों का उपयोग किया गया था 
और पीएसवाई में प्रति एम टी क्षमता निवेश उस स्थिति में प्रति एम टी क्षमता निवेश से वास्तविक रूप से कमतर 
है जब एसएसवाई यह सिद्ध करता हो कि प्रौद्योगिकी की बहुत बड़ी भूमिका है । यदि पीएसवाई उसी उत्पाद 
गुणों वाले उत्पाद दिया होता तब एसएसवाई में निवेश नहीं हुआ होता । स्पष्ट तौर पर, उत्पादक अंतिम उत्पाद 
गुणों में कुछ वास्तविक अंतर को देखते हैं और इस प्रकार इसके फलस्वरूप एसएसवाई में निवेश होता है । हितबद्ध 
पक्षकारों ने सिद्ध नहीं किया है कि एसएसवाई और पीएसवाई प्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किए गए उत्पाद 
के विन्दिशों और अंतिम उत्पाद के गुणों में कोई अंतर नहीं है। प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि एक उत्पाद की 
प्रकृति पर भी इस संबंध में विचार किया जाना अपेक्षित है । वीएफवाई का उन उत्पादों का निर्माण करने के लिए 
बहुत अधिक हद तक उपयोग किया जाता है जहां परिधान का लुक और फील STATA की पसंद और खरीद के 
निर्णय के लिए सबसे बड़ा मापादंड है । घरेलू उद्योग ने यह तर्क दिया है कि एसएसवाई का उपयोग करते हुए 
उत्पादन किए गए यार्न का लुक और फील पीएसवाई प्रौद्योगिकी के द्वारा उत्पाद किए गए यार्न के लुक और फील 
से बहुत अलग है। 

प्राधिकारी यह मानते हैं कि जबकि सामान्य परिस्थितियों में प्रौद्योगिकी में अंतर वर्तमान मामले के तथ्यों और 
परिस्थितियों में बिल्कुल संगत नहीं हो सकता है और जहां प्राधिकारी निरंतर रूप से विचार करते रहे हैं और 
हितबद्ध पक्षकार पीएसवाई और सीएसवाई में वीएफवाई को केवल प्रौद्योगिकी में अंतर के आधार पर अलग करने 
का सुझाव देते रहे हैं जो अपने आप में यह आशय देता है कि अलग-अलग प्रौद्योगिकियों का उपयोग करते हुए 
उत्पादन किए गए उत्पाद को बाजार स्थान में अलग-अलग रूप से देखा जाता है। इसके अलावा, इनका बहुत 
अधिक ह॒द तक अलग-अलग लागत और कीमत होती है । 

1. वनिर्माण की प्रक्रिया 


यह भी नोट किया जाता है कि एसएसवाई के उत्पादन के लिए निर्माण की प्रक्रिया पीएसवाई से बहुत अलग है। 
प्राधिकारी ने इस तथ्य पर विचार करने के लिए निर्माण की प्रक्रिया में अंतर की मात्रा पर विचार किया है कि क्‍या 
इन प्रौद्योगिकियों के माध्यम से उत्पादन किया गया यार्न अलग-अलग है | घरेलू उद्योग के पास पूर्व में वीएफवाई 
का उत्पादन करने के लिए केवल पीएसवाई और सीएसवाई प्रौद्योगिकियां थीं | घरेलू उद्योग ने एसएसवाई 
प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हुए वीएफवाई का उत्पादन करने के लिए एक नया संयंत्र स्थापित किया है। 

ii. पूंजी निवेश 

तीन यार्नों की प्रति इकाई निवल निर्धारित परिसंपत्ति में अंतर नीचे दिया गया है: 


क्र.सं. 


प्रौद्योगिकी प्रति इकाई नियोजित पूंजी प्रति इकाई नियोजित पूंजी 


पीएसवाई ae 2 से 3 लाख प्रति मी.ट. के बीच 


सीएसवाई कम 6.5 से 7.5 लाख प्रति मी.ट. के बीच 


एसएसवाई हक 11.5 से 12.5 लाख प्रति मी.ट. के बीच 


32. 


यह नोट किया जाता है कि प्रति इकाई अपेक्षित निवेश एसएसवाईप्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किए गए 
यार्न के मामले में बहुत अधिक है | 


iv. कच्चा माल 


यह नोट किया जाता है कि जबकि एसएसवाई प्रौद्योगिकी में विचाराधीन उत्पाद का उत्पादन करने के लिए सॉफ्ट 
ae पल्‍प की आवश्यकता होती है, पीएसवाई और सीएसवाई प्रौद्योगिकी के मामले में उत्पादन हार्ड FS पल्प के 
माध्यम से भी किया जा सकता है। 


16 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc. 1] 


५. प्रतिस्पर्धा की सीमा 


33. नीचे दी गई तालिका 50 डेनियर तक, 50 से अधिक और 150 डेनियर तक तथा 150 डेनियर से अधिक में 
पीएसवाई, सीएसवाई और एसएसवाई प्रौद्योगिकियों के विस्कोस फिलामेंटयार्न की घरेलू बिक्री तथा आयात को 
दर्शाती है | 

हे यूओएम भारत में आयात ग्रेसिम बिक्री 
क्र.सं. | विवरण 
पीएसवाई | सीएसवाई | पीएसवाई | सीएसवाई | एसएसवाई 
क | आयात मात्रा 
1 50 डेनियर तक मी.ट. 634 1,112 हक ५७ ue 
50 से अधिक तथा 150 मी.ट. कर हे की कप 
2 डेनियर तक 18,626 25,239 
3 | 150 डेनियर से अधिक मी.ट. 20 46 iia रे ae 
4 | कुल आयात मी.ट. | 19,280 | 26,397 a ae sai 
ख | कुल आयातों में हिस्सा 
5 | 50 डेनियर तक % 3% 4% 1% से कम | 25-30% | 75-80% 
50 से अधिक तथा 150 % 
Ee डेनियर तक 97% 96% 80-90% 65-70% 20-25% 
7 150 डेनियर से अधिक % 0% 0% 15-20% 0-5% 1% से कम 
34. यह नोट किया जाता है कि 


क. 50 से अधिक और 150 डेनियर तक वाएफवाई पीएसवाई और सीएसवाई के मामले में अधिकांश 
उत्पाद होता है । इसके विपरीत 50 डेनियर तक का वीएफवाई एसएसवाई के मामले में अधिकांश 


उत्पाद होता है। 


q. 50 तक का आयातित पीएसवाई और 50 डेनियरों तक घरेलू सीएसवाई बिक्री में अगले उच्चतर हिस्से 


को प्राप्त करता है। 


TT. जबकि एसएसवाई की *** % बिक्री 50 से अधिक 150 डेनियर तक के वीएफवाई के बीच थी, यह नोट 
किया जाता है कि ये अधिकांशत: 50 और 60 डेनियर के थे जबकि 50 से अधिक और 150 डेनियर तक 
के पीएसवाई में अधिकांश बिक्री 120 डेनियर की थी | 


35. यह प्रकार यह देखा जाता है कि एसएसवाई के माध्यम से उत्पादन किया गया यार्न पीएसवाई और सीएसवाई के 
माध्यम से उत्पादन किए गए यार्न की तुलना में अलग-अलग बाजार क्षेत्र में खपत के उद्देश्य से है । 
36. नीचे दी गई तालिका इन 3 क्षेत्रों में अलग-अलग प्रौद्योगिकियों के माध्यम से उत्पादन किए गए यार्नों की मांग में 
हिस्से को दर्शाता है : 
mH. | विवरण पीएसवाई सीएसवाई एसएसवाई 
1 | 50 डेनियर तक 2% से कम 5-10% 75-80% 
2 | 50 से अधिक तथा 150 डेनियर तक 85-90% 90-95% 20-25% 
3 | 150 डेनियर से अधिक 5-10% 0-10% 1% से कम 
कुल मांग ae ae ore 
37. यह देखा गया है कि सकल भारतीय मांग में, पीएसवाई प्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किए गए यार्न की 85 


प्रतिशत से अधिक मांग 50 से अधिक और 150 डेनियर के बाजार क्षेत्र में है । दूसरी ओर, एसएसवाई प्रौद्योगिकी 
के मामले में लगभग 80 प्रतिशत बिक्री 50 डेनियर से कम का बाजार में है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 17 


vi. घरेलू उद्योग पर प्रभाव 


38. प्राधिकारी ने ती प्रौद्योगिकियों के माध्यम से उत्पादन किए गए यार्न के कार्य निष्पादन की तुलना अलग से की है, 
जिसे नीचे दर्शाया गया है। 
क्र.सं. | विवरण यूओएम | 2018-19 2019-20 2020-21 पीओआई 
क | पीएसवाई 
1 | लाभ/हानि) र/मी.ट. 100 63 (24) (35) 
2 | आरओसीई % 100 53 (7) (27) 
ख | सीएसवाई 
1 | लाभ/हानि) र/मी.ट. 100 100 63 |. ०9 
2 | आरओसीई % 100 93 43 71 
ग | एसएसवाई 
1 | लाभ/हानि) र/मी.ट. 100 97 100 |. 90 | 
2 | आरओसीई % 100 113 94 119 
आयात मात्रा 
a | पीएसवाई मी.ट. 100 174 181 283 
सीएसवाई मी.ट. 100 148 139 282 

39. रिकॉर्ड में दी गई सूचना से यह नोट किया जाता है कि 

क. तीन प्रौद्योगिकियों के माध्यम से उत्पादन किए गए यार्न के कार्य निष्पादन में क्षति की अवधि के दौरान 
बहुत अधिक हद तक अंतर रहा है। 

ख. घरेलू उद्योग ने पीएसवाई प्रौद्योगिकी उत्पाद में वित्तीय हानि दर्ज की | यह वह उत्पाद है जहां आयात 
की प्रतिस्पर्धा और आयातों में वृद्धि अधिक है । 

TT. जबकि घरेलू उद्योग ने सीएसवाई में लाभ दर्ज किया है, उसमें क्षति की अवधि के दौरान गिरावट आई 
है। 

घ. घरेलू उद्योग की लाभप्रदता प्रायः: वही रही है और एसएसवाई प्रौद्योगिकी के मामले में काफी हद तक 
अधिक रही है। 

40. यह तथ्य कि घरेलू उद्योग का कार्य निष्पादन में पीएसवाई के मामले में तेजी से गिरावट होकर हानि की स्थिति में 
पहुंच गई है (जहां आयात की प्रतिस्पर्धा सबसे अधिक है) और सीएसवाई प्रोद्योगिकी में कार्य निष्पादन भी 
प्रभावित हुआ था (जहां आयात कमतर सीमा तक प्रतिस्‌पर्धा कर रहा है ) और यह कार्य निष्पादन एसएसवाई में 
प्राय: अप्रभावित रहा है जहां एसएसवाई का चीन से कोई आयात नहीं हुआ है । यह मानने के लिए पर्याप्त है कि 
आयात किया गया पीएसवाई घरेलू उद्योग के एसएसवाई से प्रतिपर्धा नहीं कर रहा है जबकि आयात किया गया 
पीएसवाई घरेलू उद्योग के पीएसवाई से प्रतिसपर्धा कर रहा है। 

41. इस कारण से यह देखा जाता है कि एसएसवाई प्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादन किया गया यार्न आयात किए 
गए उत्पाद का समान वस्तु नहीं है । अत: प्राधिकारी ने वर्तमान निर्धारण के उद्देश्य से विचाराधीन उत्पाद के 
समान वस्तु के रूप में एसएसवाई के माध्यम से उत्पादन किए जा रहे विस्कोस फिलामेंट यार्न पर विचार नहीं 
करने के लिए इसे उपयुक्त पाया है। 

> समान वस्तु 
42. रिकॉर्ड में उपलबध सूचना से यह देखा जाता है कि घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादन किया गया उत्पाद अर्थात 


पीएसवाई और सीएसवाई प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हुए उत्पादन किया गया विस्कोस फिलामेंट यार्न संबद्ध 
देश से आयात किए गए विचाराधीन उत्पाद का समान वस्तु है। घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादन किया गया उत्पाद 


18 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


43. 


और संबद्ध देश से आयात किया गया उत्पाद वस्तुओं की भौतिक और रासायनिक गुणों, निर्माण की प्रक्रिया एवं 
प्रौद्योगिकी, कार्य और उपयोग, उत्पाद विनिर्देश, कीमत निर्धारण, वितरण और विपणन तथा शुल्क वर्गीकरण के 
संदर्भ में तुलनीय हैं। ये दोनों तकनीकी रूप से और वाणिज्यिक रूप से प्रतिस्थापनीय हैं । उपभोक्‍ताओं ने इन 
दोनों का उपयोग किया है और एक दूसरे के स्थान पर इनका उपयोग कर रहे हैं । इस कारण से प्राधिकारी यह 
मानते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा उत्पाद न किया गया संबद्ध वस्तु पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(घ) के संदर्भ 
में संबद्ध देश से आयात किए गए उत्पाद का समान वस्तु है। 
घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध के आधार पर प्राधिकारी विचाराधीन उत्पाद के 
क्षेत्र के संबंध में निम्नलिखित को शामिल करने के लिए निम्नानुसार प्रस्ताव करते हैं : 
“विचाराधीन उत्पाद स्पूल स्पन प्रौद्योगिकी और रेडी ट्‌ TT कशीदाकारी ATT जो AAT YH वर्गीकरण 
5407 के अंतर्गत वर्गीकरण किए जाने योग्य हैं के द्वारा उत्पादन किए गए यार्न को छोडकर AAT Y OH 
वर्यीकरण 5403 के अंतर्गत वर्गीकरण योग्य विस्कोस रेयन फिलामेंट यार्त/श्रेड है । इसके अलावा, रंगे हुए 
और बिना रंगे दोनों ATA विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र में आते ZI” 


पीसीएन पद्धति 


44. प्राधिकारी ने दिनांक 9 नवंबर, 2022 के पत्र के द्वारा पीसीएन पद्धति का प्रस्ताव किया और उसके संबंध में 
हितबद्ध पक्षकारों से टिप्पणियां आमंत्रित की । प्राप्त टिप्पणियों के आधारपर प्राधिकारी ने दिनांक 29 नवंबर, 
2022को हितबद्ध पक्षकारों को वर्तमान जांच के उद्देश्य से निम्नलिखित पीसीएन पद्धति अधिसूचित की । 
मापदंड प्रस्तावित पीसीएन कोड साइन 
उत्पादन में उपयोग की गई प्रौद्योगिकी क. कांटीन्यूअस स्पन ATT क. सीएसवाई 
ख. We स्पन यार्न /स्पूल स्पन ख. पीएसवाई/एसएसवाई 
यार्न 
यार्न का डेनियर क. वास्तविक डेनियर क. XXX 
इस उत्पाद को अनेक बार ट्विस्ट किया | क. टिवस्ट नहीं किया हुआ क. यूटी 
गया है ख एक बार ट्विस्ट किया हुआ ख. ओटी 
ग. दो बार feaee किया गया ग. डीटी 
रंगा हुआ /बिना रंगा हुआ क. रंगा हुआ क. डीवाई 
ख. बिना रंगा हुआ ख. यूएनडीवाई 
45. हालांकि यह सिद्ध करने के बाद कि एसएसवाई न तो विचाराधीन उत्पाद का हिस्सा है और न ही समान वस्तु का 


हिस्सा है, प्राधिकारी ने वर्तमान जांच परिणाम के उद्देश्य से निम्नलिखित पीसीएन पर विचार किया है और 
निर्धारण का प्रस्ताव किया है। 


मापदंड प्रस्तावित पीसीएन कोड साइन 
उत्पादन में उपयोग की गई प्रौद्योगिकी ग. कांटीन्यूअस स्पन यार्न ग. सीएसवाई 
घ. We स्पन यार्न /स्पूल स्पन घ. पीएसवाई/एसएसवाई 
यार्न 
यार्न का डेनियर ख. वास्तविक डेनियर ख. XXX 
इस उत्पाद को अनेक बार ट्विस्ट किया ग. टिवस्ट नहीं किया हुआ घ. यूटी 
गया है ख एक बार ट्विस्ट किया हुआ ड.. ओटी 
च. दो बार ट्विस्ट किया गया ग. डीटी 
रंगा हुआ /बिना रंगा हुआ ख. रंगा हुआ ख. डीवाई 
घ. बिना रंगा हुआ ख. यूएनडीवाई 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 19 


घ.2 
47. 


घ.३ 
48. 


49. 


50. 


51. 


ड.2 
53. 


घरेलू उद्योग का दायरा और उसका स्थान 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों में से किसी भी पक्षकार ने घरेलू उद्योग के दायरे और उसके स्थान के संबंध में कोई अनुरोध 
नहीं किया S| 

घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 

घरेलू उद्योग ने घरेलू उद्योग के दायरे और उसकेस्थान के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किया है : 


क. वर्तमान आवेदन एसोसिएशन ऑफ मैन मेड फाइबर इंडस्ट्री लिमिटेड तथा मै. ग्रासिम इंडस्ट्री लिमिटेड 
द्वारा दायर किया गया है। 


q. एसोसिएशन ने सभी संगत दस्तावेज उपलब्ध कराए हैं। 
ग. दि ग्रासिम इंडस्ट्रीज लिमिटेड ने न तो विचाराधीन उत्पाद का आयात किया है और न ही वह भारत में 
किसी आयातक अथवा संबद्ध देश के निर्यातक से संबंधित है। 


a. संबद्ध वस्तुओं के दो अन्य उत्पादक अर्थात बडौदा रेयन लिमिटेड और एनआरसी लिमिटेड थे जिन्होंने 
कम कीमत पर आयात की मौजूदगी के कारण अपने संयंत्र बंद कर दिए थे | 
ड. fade इंडस्ट्रीज लिमिटेड समय-समय पर उत्पादन स्थगित करने के लिए बाध्य हो गया था | 
प्राधिकारी द्वारा जांच 
पाटन रोधी नियमावली का नियम 2(ख) में घरेलू उद्योग को निम्नानुसार परिभाषित किया गया है:- 
(/ब) RY उद्योग” का तात्पर्य ऐसे समग्र घरेलू उत्पादकों ये है जो समान वस्तु के विनि्याण और उससे जुडे किसी 
कार्यकलाप में AAT हैं अथवा ऐसे उत्पादकों से है जिनका THT वस्तु का साम्ह्िक उत्पादन उक्त AT के कुल 
घरेलू उत्पादन का एक AST भाय बनता है eae उस स्थिति के जब ऐसे उत्पादक आरोपित Wed TY के 


नियाविकों या आयातकों से संबंधित Bit हैं अथवा वे स्वयं उसके आयातक होते हैं. तो ऐसे मामले में “घरेलू 
उद्योग” पद का अर्थ शेष उत्पादकों के संदर्भ में लगाया जा सकता है | 


यह आवेदन एसोसिएशन ऑफ मैन मेड फाइबर इंडस्ट्री ऑफ इंडिया लिमिटेड तथा मै. ग्रासिम इंडस्ट्रीज लिमिटेड 
द्वारा दायर किया गया है। संगत सूचना और दस्तावेज इस एसोसिएशन द्वारा उपलब्ध कराए गए हैं | 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि मै. ग्रासिम इंडस्ट्रीज लिमिटेड का कुल भारतीय उत्पादन का **% है। इसके अलावा, 
उत्पादक ने यह प्रमाणिक किया है कि इसका भारत में किसी आयातक अथवा संबद्ध देश में संबद्ध वस्तु का 
निर्यातक से कोई संबंध नहीं है और इसमें संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु का आयात नहीं किया है। 


प्राधिकारी यह मानने का प्रस्ताव करते हैं कि मै. ग्रासिम इंडस्ट्रीज लिमिटेड इस नियमावली के नियम2(ख) के 
अंतर्गत घरेलू उद्योग है और यह मानते हैं कि आवेदक को इस नियमावली के नियम 5(3) के संदर्भ में स्थान के 
मानदंड को पूरा किया। 


गोपनीयता 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

गोपनीयता के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध निम्नानुसार हैं: 

क. घरेलू उद्योग ने पीसीएन वार आंकड़ों के अलग-अलग पृष्ठों पर अलग-अलग एनआईपी की सूचना दी है। 
घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 

घरेलू उद्योग ने गोपनीयता के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं : 


क. अगोपनीय उत्तर के अनुसार उत्पादकों ने निर्यात कीमत में दावा किए गए समायोजनों के लिए आधार 
का कोई उत्तर नहीं दिया है। प्राधिकारी से अनुरोध किया जाता है कि वे समायोजनों के लिए अपने 
आधार का दावा करने हेतु उन्हें निदेश दें । 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


3.3 
54. 


55. 


56. 


4.1 
57. 


a, प्रोमैक्स इंडस्ट्रीयल, जिलिन टॉप, जिलिन फाइबर स्टॉक और जिलिन war तथा हेंनजिन सिल्क ने 
निर्यात बिक्री समायोजन और वित्तीय लेखांकन प्रणाली के संबंध में अत्यधिक गोपनीयता का दावा किया 
है जिसमें घरेलू उद्योग को सार्थक टिप्पणियां करने से रोका है | 


T. चीन के निर्यातक सूचना जैसे उत्पादन की प्रक्रिया, BHAT माल के रूप में व्यापार सूचना 10/2018 की 
आवश्यकताओं का अनुपालन करने में असफल रहा है, संबंधित पक्षकार की सूचना का दावा पूर्ण रूप से 
गोपनीय के रूप में की गई S| 


घ. जिलिनफाइबर स्टॉक और जिलिन tart ने अपने सांगठनिक संरचना का इसके सार्वजनिक क्षेत्र में 
उपलब्ध रहने के बावजूद गोपनीय के रूप में दावा किया है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने व्यापार नोटिस 01/2020 के साथ पठित दिनांक 7 सितंबर, 2018 की व्यापार सूचना 10/2018 
(जैसा कि प्राधिकारी द्वारा अगली सूचना तक बढ़ाया गया था) तथा नियम 6(7) के अनुसार सभी हितबद्ध 
पक्षकारों को विभिन्‍न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा उपलब्ध कराई गई सूचना का अगोपनीय पाठ उपलब्ध कराया | 


सूचना की गोपनीयता के बारे में पाटन-रोधी नियमावली के नियम 7 में उल्लिखित प्रावधान निम्नानुसार है: 


"गोपनीय सचना - (1) नियम 6 के उपनियमों (2), (3) और (7) ,नियय 72 के STATA (2) ,नियय 
15 के उपनियम (4) और नियम 17 के उपनियम (4 में अंतर्विष्ट किसी बात के होते हुए भी जांच की 
प्रक्रिया में नियम 5 के उपनियम (1) & अंतर्गत प्राप्त आवेदनों के Gear या किसी पक्षकार द्वारा 
गोपनीय आधार पर निर्दिष्ट प्राधिकारी को प्रस्तुत किसी अन्य चना के संबंध में निर्दिष्ट प्राधिकारी 
उसकी गोपनीयता से संतुष्ट होने पर उस चना को योपनीय मानेंगे और ऐसी LAAT देने वाले पक्षकार 
से स्पष्ट प्राधिकार के बिना किसी अन्य पक्षकार को ऐसी किसी CAAT का ग्रकटन नहीं करेंगे। 


(2) निर्दिष्ट प्राधिकारी गोपनीय अधिकारी पर LAAT TTT करने वाले पक्षकारों से उसका अयोपनीय 
सारांश प्रस्तुत करने के लिए He सकते हैं और Ale ऐसी TAT प्रस्तुत करने वाले (HAT पक्षकार की 
राय में उस LAAT का सारांश नहीं हो सकता है तो वह पक्षकार निर्दिष्ट प्राधिकारी को इस बात के 
कारण संबंधी विवरण प्रस्तुत करेगा कि सारांश करना संभव क्यों नहीं है। 


(3) उप नियम (2) में किसी बात के ard हुए भी यदि निर्दिष्ट प्राधिकारी इस बात से संदुष्ट है कि 
गोपनीयता का अनुरोध अनावश्यक है या चना देने वाला या तो LAAT को सार्वजनिक नहीं करना 
चाहता है या उसकी सामान्य रूप में या सारांश रूप में प्रकटन नहीं करना चाह्वता है तो Te ऐसी सचना 
पर ध्यान नहीं दे सकते Bl" 


घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीयता के संबंध में किए गए अनुरोधों को संगत मानी गई 
सीमा तक प्राधिकारी द्वारा जांच की गई थी और तदनुसार उस पर ध्यान दिया गया था । संतुष्ट होने पर 
प्राधिकारी ने जहां कहीं भी आवश्यक हुआ, गोपनीयता के दावे को स्वीकार किया है और इस प्रकार की सूचना को 
गोपनीय और अन्य हितबद्ध पक्षकारों को प्रकट न की गई सूचना मानी गई है । जहां कहीं भी संभव हुआ, गोपनीय 
आधार पर सूचना उपलब्ध कराने वाले पक्षकारों को गोपनीय आधार पर प्रस्तुत की गई सूचना का पर्याप्त 
अगोपनीय पाठ उपलब्ध कराने का निदेश दिया गया था। प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि सभी हितबद्ध 
पक्षकारों ने अपने व्यापार से संबंधित संवेदनशील सूचना को गोपनीय के रूप में दावा किया है। 


विविध अनुरोध 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए विविध अनुरोध निम्नानुसार हैं :- 


क. जांच की शुरूआत में कानूनी और तथ्यात्मक आधार की कमी है क्‍योंकि साक्ष्य पर्याप्त नहीं है | 
प्राधिकारी ने जांच की कार्रवाई शुरू करने से पूर्व पर्याप्त छानबीन नहीं की । 


a. आवेदक व्यापार उपचार का आदतन Wala है क्‍योंकि विस्कोस स्टेपल फाइबर, विस्कोस फिलामेंट 
यार्न, कास्टिक सोडा, STH, फ्लैक्स यार्न और इंसुलेटर जैसे विभिन्‍न उत्पाद पाटनरोधी जांच के 
अध्यधीन रहे हैं | 


ग. आवेदक ने प्राधिकारी द्वारा अंतिम रूप से अधिसूचित की गई पीसीएन अधिसूचना के अनुसार अद्यतित 
आंकड़ा उपलब्ध नहीं कराया है। 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 21 


च.2 
58. 


च.3 
59. 


60. 


61. 


घ. भारतीय प्रतिस्पर्धा आयोग ने कुछ स्टेपल फाइबर से स्पिनर की आपूर्ति के संबंध में अनुचित व्यापार 
प्रथाओं के लिए आवेदक को दंडित किया है। 


ड विस्कोस फिलामेंट art के आयात 12 वर्षों से पाटनरोधी शुल्क के अध्यधीन रहे हैं । शुल्कों में निरंतर 
कमी अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के उदारीकरण को हतोत्साहित करती है, 20 प्रतिशत से 5 प्रतिशत तक सीमा 
शुल्क में कटौती के प्रभाव को निष्क्रिय करता है और विश्व व्यापार संगठन को दी गई प्रतिबद्धताओं को 
गुप्त रूप से हानि पहुंचाता है। 


च. साझा किया गया पीसीएन वार आंकड़ा प्राधिकारी द्वारा निर्धारित अंतिम पीसीएन के सदृश नहीं है 
क्योंकि आवेदक ने ओसीएसवाई” परिभाषिक शब्द पर विचार किया है और अलग-अलग पृष्ठों पर 
अलग अलग एनआईपी किए हैं | 


घरेलू उद्योग द्वारा द्वारा किए गए अनुरोध 
घरेलू उद्योग द्वारा जांच की कार्यवाही के दौरान किए गए विविध अनुरोध निम्नानुसार हैं : 


क. इस तर्क के संबंध में कि आवेदक के पास पर्याप्त साक्ष्य नहीं था, अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने उस तथ्य को 
नहीं दर्शाया है जो उचित साक्ष्य आवेदकों ने उपलब्ध नहीं कराया है। 


a, इस तर्क के संबंध में कि अद्यतित आंकड़ों को सभी पक्षकारों के साथ साझा नहीं किया गया है, आवेदकों ने 
सभी हितबद्ध पक्षकारों को दिनांक 6 फरवरी, 2022 के मेल के माध्यम से पीसीएन अधिसूचना के 
अनुसार अद्यतित आंकड़े परिचालित किए हैं। 


TT. भारतीय प्रतिस्पर्धा आयोग के निर्णय को एन सी एल टी के समक्ष घरेलू उद्योग को चुनौती दी गई है। 
इसके अलावा, वर्तमान जांच चीन से संबद्ध वस्तुओं का पाटन है । घरेलू उद्योग की प्रतिस्पर्धारोधी कार्य 
पद्धति वर्तमान जांच के क्षेत्राधिकार से परे है | इस मुद्दे को प्राधिकारी द्वारा इस आधार पर अस्वीकार 
कर दिया गया था जैसी कि वीएसएफ की निर्णायक समीक्षा जांच में ऊपर में उल्लेख किया गया है। 


घ. यह स्पष्ट किया जाता है कि अद्यतित आंकड़ों में ओसीएसवाई” पारिभाषिक शब्द ”पीएसवाई” और 
“एसएसवाई” से संबंधित है | 


z. कुछ अपवादों को छोड़कर, प्रयोक्‍ताओं ने घरेलू उद्योग के साथ अत्यधिक लीड टाइम की चिंता को कभी 
भी नहीं व्यक्त नहीं किया है लेकिन वे प्राधिकारी के समक्ष इसे पहली बार इसे व्यक्त कर रहे हैं | 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


यह तर्क दिया गया है कि जांच की शुरूआत कानून की दृष्टि से गलत था क्‍योंकि इस आवेदन में पाटन और क्षति का 
पर्याप्त साक्ष्य नहीं था। प्राधिकारी नोट करते हैं कि नियम 5(2) में पाटन, क्षति और कारणात्मक संबंध की मौजूद 
होने की पुष्टि करने के लिए आवेदक को साक्ष्य उपलबध कराना अपेक्षित है । दायर किए गए इस आवेदन में सभी 
तीन मापदंडों को प्रथमदृष्टया सिद्ध करने के लिए साक्ष्य निहित है। प्राधिकारी ने आवेदक द्वारा उपलब्ध कराए 
गए साक्ष्य की जांच की है और इस निष्कर्ष पर पहुंचने के बाद कि जांच की शुरूआत के लिए अपेक्षित पर्याप्त 
सूचना उपलब्ध कराई गई है, जांच की शुरूआत की गई थी | 


भारतीय प्रतिस्पर्धा आयोग द्वारा अनुचित प्रतिस्पर्धा के लिए लगाए गए दंड के संबंध में, प्राधिकारी यह मानते हैं 
कि (क) भारतीय प्रतिस्पर्धा आयोग का निर्णय गैर विचाराधीन उत्पाद से संबंधित है और (ख) यह मुद्दा भारतीय 
प्रतिस्पर्धा आयोग के क्षेत्र में पड़ता Sl प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान जांच का दायरा घरेलू उद्योग को क्षति 
पहुंचाने वाले पाटन के आरोप के संबंध में है और क्या चीन से विचाराधीन उत्पाद के आयातों पर पाटनरोधी शुल्क 
लगाए जाने के लिए पर्याप्त औचित्य है, से संबंधित है । 


यह तर्क दिया गया है कि प्रयोक्‍ता घरेलू उद्योग को दिए गए आदेशों में बहुत अधिक लीड टाइम का सामना करते 
हैं। प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग के परिसरों में किए गए भौतिक सत्यापन के दौरान यह दर्शाया गया 
था कि पीएसवाई प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हुए संबद्ध वस्तुओं का उत्पादन करने के लिए अपेक्षित समय 10 
दिन, सीएसवाई प्रौद्योगिकी के लिए 7 दिन और एसएसवाई प्रौद्योगिकी के लिए 14 दिन है | घरेलू उद्योग ने यह 
तर्क दिया कि चीन के उत्पादकों को दिए गए आदेश में कम से कम उतने ही दिनों के उत्पादन करने के लिए और 
लगान के लिए अतिरिक्त समय दिए जाने की आवश्यकता होगी | इसके अलावा घरेलू उद्योग ने यह भी तर्क दिया 
है कि इसे कुछ अपवादों को छोड़कर कोई आपवादिक लीड टाइम के संबंध में कोई शिकायत का सामना नहीं 
करना पड़ा है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि Walaa उद्योग ने पर्याप्त लीड टाइल के उनके अनुरोध के समर्थन में 
कोई साक्ष्य उपलब्ध नहीं कराया है । इस कारण से इस तर्क को स्वीकार नहीं किया जा सकता | 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


G.2 
63. 


B.3 
64. 


65. 


सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन का निर्धारण 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा जांच की प्रक्रिया के दौरान सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के संबंध 

में निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 

क. चीन को बाजार अर्थव्यवस्था प्रस्ताव मंजूर किया जाना चाहिए क्‍योंकि चीन को आरोहण नवाचार 
दिसंबर, 2016 में समाप्त हो गया है | 

घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 

घरेलू उद्योग द्वारा जांच की प्रक्रिया के दौरान सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के संबंध में 

निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 

क. प्राधिकारी ने विगत में अनेक जांचों में चीन को गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश माना है। चीन को 
बाजार अर्थव्यवस्था के रूप में मानने के तर्क में कोई दम नहीं है। 

q. उत्तर देने वाले उत्पादकों से यह अपेक्षित था कि वे निर्यात कीमत में दावा किए गए समायोजनों का 
आधार प्रदान उपलब्ध कराएं | हालांकि समायोजनों के लिए कोई आधार उपलब्ध नहीं कराया गया है। 


ग. जिनजियांग कैमिकल फाइबर कंपनी लि. का एक संबंधित उत्पादक नामत: जिनजियांग बाइलू वरस्टेड 
टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड है जो संबद्ध वस्तुओं का एक उत्पादक भी है। बाइलू से यह अपेक्षित था कि 
वह अलग-अलग ईक्यूआर प्रस्तुत करें। प्राधिकारी को इस तथ्य की जांच करने के लिए डी जी सी आई 
एंड एस के आंकड़ों की अवश्य जांच करनी चाहिए कि क्या उत्पादकों ने भारत को संबद्ध वस्तुओं का 
निर्यात किया है अथवा नहीं | यदि कोई निर्यात हुआ है, तब जिनजियांग द्वारा दायर किया गया उत्तर 
अवश्य ही अस्वीकार किया जाना चाहिए और प्राधिकारी को उपलब्ध तथ्यों के आधार पर पाटन मार्जिन 
का निर्धारण करना चाहिए। 

प्राधिकारी द्वारा जांच 

धारा 9क (1)(ग) के अधीन, किसी वस्तु के संबंध में सामान्य मूल्य का तात्पर्य है: 


() व्यापार की यामान्य प्रक्रिया सें समान वस्तु की तुलनीय कीमत जब Ae उप नियम (6) के तहत बनाए गए 
नियमों के अनुसार यथानिर्धीरित (ATH देश या क्षेत्र में खपत के [लिए नियत BT, अथवा 


(ii) जब नियतिक देश या क्षेत्र के घरेलू बाजार में व्यापार की यायान्य प्रक्रिया यें समान वस्तु की बिक्री न FS BT 
अथवा जब नियविक देश या क्षेत्र की बाजार विशेष की स्थिति अथवा उसके घरेलू बाजार में कम बिक्री मात्रा 
के कारण ऐसी बिक्री की Shag Tra न हो सकती ar तो सायान्य मल्‍य निम्नलिखित में से कोई एक होगा 


(की समान वस्तु की तुलनीय प्रातिनिश्िक Had जब उसका Fra उप धारा (6) के अंतर्गत बनाए गए 
नियमों के अनुसार PATH देश या क्षेत्र से या किसी उचित तीसरे देश से किया गया हो! अथवा 


उपधारा (6) के अंतर्गत बनाए यए नियमों के अनुसार यथानिर्धारित प्रशासनिक बिक्री और यामात्य 
लायत एवं ATH हेतु SAT वृद्धि के साथ उदयम वाले देश में उक्त वस्तु की उत्पादन लागत 


(ख) परंतु यदि उक्त वस्तु का आयात उदगग वाले देश से भिन्न किसी देश से किया TAT है और TET उक्त 
वस्तु को AAT के देश से होकर केवल स्थानांवरण किया TAT है अथवा ऐसी वस्तु का उत्पादन निर्यात 
के देश में नहीं होता है; अथवा निर्यात के देश में File तुलनीय कीयत नहीं है| वहां सामात्य AT का 
निध्वरिण उदगम वाले देश में उसकी कीयत के संदर्भ सें किया जाएगा। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध वस्तुओं के निम्नलिखित निर्यातकों ने निर्यातक की प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत 
किया है : 


i बोर्डिंग हेंगेजिन सिल्क te कंपनी लिमिटेड 

ii. जिलिन केमिकल फाइबर स्टॉक कंपनी लिमिटेड 

iii. जिलिन wept विस्कोस कंपनी लिमिटेड 

iv. जिलिन टॉप ट्रेडिंग कंपनी लिमिटेड 

५. प्रो-मेक्‍्सएक्स इंडस्ट्रियल डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


छ.3.1 


66. 


vi 


Xi. 


गोएक्सियन चांगक्सिन AS एलएलसी 

ग्रेस (हांगकांग) इंटरनेशनल ट्रेडिंग लिमिटेड 
यिबिन हाईएस्ट फाइबर लिमिटेड कॉर्पोरेशन 
सिचुआन वेलशो इंटरनेशनल ट्रेड पीटीई लिमिटेड 
faa चांगक्सिन भ्रेड कंपनी लिमिटेड 
जिंगज़ियांग केमशियल फाइबर कंपनी लिमिटेड 


चीन जन.गण. के लिए सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत 
चीन जन.गण. के लिए सामान्य मूल्य 


चीन के उत्पादकों के लिए बाजार अर्थव्यस्था की स्थिति 


डब्ल्यू टी ओ में चीन के एक्सेशन प्रोटोकोल के अनुच्छेद 15 में निम्नानुसार व्यवस्था है: "जी ए टी टी 1994 का 
अनुच्छेद-५/, टैरिफ और व्यापार पर सामान्य करार, 1994 ("पाटनरोधी करार") के अनुच्छेद-४/| का कार्यान्वयन 
संबंधी करार और एससीएम करार किसी डब्ल्यू टी ओ सदस्य में चीन के मूल के आयातों में शामिल कार्यवाही में 
निम्नलिखित के संगत लागू होगा : 


कि 


जीएटीटी, 1994 के अनुच्छेद-॥// और पाटनरोधी करार के अंतर्गत Had दुलनीयता के 1निधारिण में 


आयात करने वाला उब्ल्यूटीओ सदस्य या तो जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीमतों अथवा ATTA का 
उपयोग करेंगे या उस पद्धाति को उपयोग करेंगे जो निम्नालिखित नियमों के आधार पर चीन में घरेलू कीयतों अथवा 
लायतों के साथ सख्ती से TAA करने में आधारित नहीं है: 


(@) 


(7) 


(9) 


(i) यदि जांचाधीन उत्पादक यराफ-साफ AE दिखा यकते हैं कि समान उत्पाद का उत्पादन करने 
वाले उद्योग में उस उत्पाद के विनिर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था 
की स्थितियां रहती है तो आयात करने वाला उब्ल्यूटीओ सदस्य HoT की तुलनीयता का 
निधारिण करने में जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीयतों अथवा लायतों का उपयोग 
करेगा। 


(i) = आयातक erecta सदस्य उस पद्धाति का उपयोग कर यकता है जो चीन में घरेलू कीमतों 
अथवा लागतों के साथ सख्त तुलना पर आधारित नहीं है; Ae जांचाधीन उत्पादक साफ-साफ 
यह्द नहीं दिखा wad हैं कि उस उत्पाद के विनिर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार 
अर्थव्यवस्था की स्थितियां समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले उद्योग के लिए लागू नहीं हैं। 


एससीएस यमझौते के भाग Il, ॥/ और ॥/ के अंतर्गत कार्यवाहियों में अनुच्छेद /4/क), /4/(ख), 14/ग) 
और /14/५) में नि्धीरित राज्य हायता को बताते समय एससीएस समझौते के प्रार्यंगिक प्रावधान ATT 
होंगे; तथापि, उसके प्रयोग करने में यादि विशेष काठिनाईयां हों, तो आयात करने वाले डब्ल्यूटीओ सदस्य 
राजयह्वायता लाभ की पहचान करने और उसको ATT के लिए ऐसी पद्धाति का उपयोग कर सकते हैं 
जिसमें उस संभावना को ध्यान में रखा जाए कि चीन में प्रचालित निबंधन और शर्ते उपयुक्त बेंच्मार्क के 
रूप में सदैव उपलब्ध नहीं हो सकती है। ऐसी पद्धातियों को लागू करने में Tel व्यवद्वार्य हो. आयात 
करने वाला उब्ल्यूटीओ सदस्य के द्वारा चीन से Aer प्रचलित MATT और शर्तों के उपयोग के बारे में 
विचार करने से पर्व ऐसी विद्यासान निबंधन और TAT BT समायोजित करना चाहिए। 


आयातक SAA TET उप-पैराग्राफ (क) के अनुसार TAH पद्धातियों को पाटनरोश्षी प्रक्रिया समिति 
के लिए AAT करेगा तथा ST FATE (ब) के अनुसार प्रयुक्त पद्धातियों को सब्सिडी तथा 
प्रातिसंत॒ुलनकारी उपायों संबंधी समिति को अधिय्ाक्तित FT! 


आयातक उब्ल्यूटीओ सदस्य के ULTT कानून के TET चीन के एक बार बाजार अर्थव्यवस्था सिद्ध हो 
जाने पर, उप पैराग्राफ के प्रावधान /क) के प्रावधान समाप्त कर दिए जाएंगे, TAS कि आयात करने वाले 
सदस्य HUTT कानून से एक्सेशन की तारीख के अनुरूप बाजार अर्थव्यवस्था संबंधी मानदंड BN किसी 
भी स्थिति में उप पैराग्राफ (क)(0 के प्रावधान एक्सेशन की तारीख के बाद 15 वर्षों में सयात्त हो जाएंगे 
| इसके अलावा; आयावक SOLA सदस्य के राष्ट्रीय कानून के अनुसरण में चीन के द्वारा यह सुनिश्चित 
करना चाहिए कि बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां एक विशेष उद्योग अथवा क्षेत्र में प्रचालित हैं. उप 
पैराग्राफ (क) के गैर-बाजार अर्थव्यवस्था के प्रावधान उस उद्योग अथवा क्षेत्र के लिए आगे लागू नहीं 
ara" 


24 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


67. 


68. 


69. 


यह नोट किया जाता है कि जबकि अनुच्छेद (15)(क)(1) में निहित प्रावधान 12.12.2016 को समाप्त हो गए हैं, 
एक्सेशन प्रोटोकॉल के 15(क)() के अंतर्गत दायित्व के साथ पठित डब्ल्यू टी ओ के अनुच्छेद 2.2.1.1 के अंतर्गत 
प्रावधान में बाजार अर्थव्यवस्था दर्जा का दावा करने पर पूरक प्रश्नावली में किए जाने के लिए सूचना/आंकड़ों के 
माध्यम से इस नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 8 में निर्धारित मापदंड को पूरा किया जाना अपेक्षित होता है। यह 
नोट किया जाता है कि चूंकि चीन जन.गण. के उत्तर देने वाले उत्पादकों/निर्यातकों ने निर्धारित रूप में और तरीके 
से प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत नहीं किया है, सामान्य मूल्य की गणना इस नियमावली के अनुबंध | के पैरा7 के 
प्रावधानों के अनुसार किया जाना अपेक्षित है | 


यह नोट किया जाता है कि जबकि अनुच्छेद (15)(क)(1) में निहित प्रावधान 12.12.2016 को समाप्त हो गए हैं, 
एक्सेशन प्रोटोकॉल के 15(क)() के अंतर्गत इस दायित्व के साथ पठित पाटनरोधी संबंधी डब्ल्यू टी ओ के अनुच्छेद 
2.2.1.1 के अंतर्गत प्रावधान में बाजार अर्थव्‌यवस्था दर्जा का दावा करने पर पूरक प्रश्नावली में किए जाने के 
लिए सूचना/आंकड़ों के माध्यम से इस नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 8 में निर्धारित मापदंड को पूरा किया जाना 
अपेक्षित होता है | 


चूंकि चीन जन.गण. के किसी भी उत्पादक ने अपने आंकड़े/सूचना के आधार पर सामान्य मूल्य के निर्धारण का 
दावा नहीं किया है अतः सामान्य मूल्य का इस नियमावली के अनुबंध-1 के पैरा 7 के अनुसार किया है जो 
निम्नानुसार है: 


“7 गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाले देशों ये आयात के मायले में; उक्तित लाभ यार्जिन को TAT करने के 
लिए भारत में समान उत्पाद के लिए वास्तविक रूप से yard किया गया अथवा भुगतान योग्य, 
आवश्यकतानुसार प्‌र्णया समायोजित कीमत Wed, यामात्य, Aor का aah तीयरे देश के बाजार 
अर्थव्यवस्था में कीमत अथवा परिकालित HOT के आधार पर अथवा भारत सहित ऐसे किसी तीसरे देश से 
अन्य देशों के लिए कीमत अथवा TET यह संभव नहीं है| या किसी अन्य उक्तित आधार पर किया जाएगा। 
संबद्ध देश के विकाय के स्तर तथा संबद्ध उत्पाद को देखते हुए ।निर्दिष्ट प्राधिकारी द्वारा यथोक्तित पद्धाति 
द्वारा एक समक्तित बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश का चयन किया जाएगा और चयन के समय पर 
उपलब्ध कराई गई किसी विश्वसनीय Taq Te यथोक्तित रूप से विचार किया जाएगा। बाजार 
अर्थव्यवस्था वाले किसी अन्य तीसरे देश के संबंध में कियी समयानुरूपी मामले में की जाने वाली जांच के 
मायले में जहां उचित हो; समय-सीमा के भीतर कार्रवाई की जाएगी। जांच से संबंधित पक्षकारों को किसी 
अनुचित विलंब के बिना बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश के चयन के विशेष में aT किया जाएया 
और अपनी टिप्पणियां देने के लिए एक यमचित यमयावधि प्रदान की जाएगी।” 


8. (1) “TATA. अर्थव्यवस्था वाला देश” वाक्यांश का अर्थ है कि ऐसा देश जिसे fates प्राधिकारी 
लायत अथवा कीयत ढांचे के बाजार किद्धान्तों को लागू नहीं करने वाले देश के रूप में मानते हैं; (जिसके 
कारण Ce देश में पण्य वस्तुओं कि बिक्रियों उप पैराग्राफ (3) में निर्दिष् मानदंडों के अनुसार वस्तुओं के 
Wel YT को नहीं दर्शाती है। 


(2) यद्द Fea प्र्वतुमान लगाना होगा कि कोई देश जिसे जांच के पर्ववर्ती तीन वर्षे के दौरान निर्दिष्ट 
प्राधिकारी अथवा So ZT At. के किसी सदस्य के समक्ष प्राधिकारी द्वारा पाटनरोशी जांच के प्रयोजनार्थ 
एक गैर- बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश FARA अथवा माना गया है; एक गैर- बाजार अर्थव्यवस्था 
वाला देश Bl तथापि, गैर बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश या ऐसे देश से संबंधित फर्म निर्दिए- प्राधिकारी को 
LAAT तथा साक्ष्य उपलब्ध कराकर इस परिकल्पना को TATA कर सकते हैं जो Ae साबित करता at कि 
ऐसा देश उप पैरा (3) में निर्दिष्ट मानदंड के आधार पर एक गैर बाजार अर्थ-व्यवस्था वाला देश नहीं है। 


(3) fates प्राधिकारी प्रत्येक मासले में निम्नलिखित मानदंड पर faare करेंगे कि क्या: /क) ऐसे देश में 
Pa समग्रियों प्रौद्योगिकी लायत और श्रम, उत्पादन, बिक्रियों तथा निवेश Aled कीमतों, लागतों तथा 
निवेशों के संबंध में संबधित फर्म का निर्णय आपर्ति तथा ATT को दशाने वाले बाजार संकेतों तथा इस संबंध 
में किसी विशिष्ट राज्य हस्तक्षेप के बिना होता है और यह कि क्‍या युख्य निवेशों की लायतें वास्तविक रूप 
ये बाजार Hea को दर्शाती है / (छ) ऐसी war की उत्पादन ATA तथा वित्तीय स्थिति Trad गैर- 
बाजार अर्थव्यवस्था प्रणात्री ये उठाये गये विशिष्ट विरूपणों के अधीन ह्वोती है; खासकर क्रणों की प्रातिषर्ति 
द्वारा पारिसस्पत्तियों के मल्यह्ञाय, अन्य बड़े खाते वस्तु विनियम व्यापार तथा क्रणों की AAT के जारिए 
तथा ध्रुयतान के संबंध में / (7) ऐसी फर्म दिवानियापन तथा सम्पति कानून के अधीन होती है जो कि GAT 
के प्रचालन की कानूनी निश्चितता तथा स्थायित्व की यांरटी देता है , (व) विनियम दर के परिवर्तन बाजार 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


70. 


71. 


72. 


दर पर fee जाते है; तथापि, Tet इस पैराग्राफ में निर्दिश मानदंड के आधार पर लिखित रूप में पर्यात्र 
साक्ष्य दर्शाया जाता है कि पाटनरोधी जांच के अधीन एक अथवा ऐसी अधिक फर्मो के लिए बाजार 
स्थितियां बाग aidt हैं निर्दिष्ट प्राधिकारी पैरा 7 तथा इस पैरा में निर्दिष्ट ard के पैरा / से 6 में 
निर्दिष्ट सिद्धान्तों को ATT कर सकते है। 


(4) उप पैराग्राफ (2) में किसी बात के ard हुए भी; निर्दिष्ट प्राधिकारी जो संगत मापदंड के अद्यतन विस्वृत 
मल्यांकन के आधार पर ऐसे देश को बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश यान सकते हैं जिसमें उप पैराग्राफ (3) 
में विनिर्दिष्ट मापदंड में किसी सार्वजानिक दस्तावेज में ऐसे ACM HT का प्रकाशन शामिल BT, जिसे विश्व 
व्यापार संगठन के किसी सदस्य देश द्वारा पाटनरोश्ी जॉच के ग्रयोजनार्थ बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश 
माने जाने के लिए याता या निर्धारित किया हो” 


पैरा-7 में सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए पदानुक्रम निर्धारित है और इसके साथ ही इसमें यह प्रावधान है कि 
सामान्य मूल्य का निर्धारण भारत में समान उत्पाद के लिए वास्तविक रूप से भुगतान किया गया अथवा भुगतान 
योग्य, आवश्यकतानुसार पूर्णतया समायोजित कीमत रहित, सामान्य, मूल्य का निर्धारण तीसरे देश के बाजार 
अर्थव्यवस्था में कीमत अथवा परिकलित मूल्य के आधार पर अथवा भारत सहित ऐसे किसी तीसरे देश से अन्य 
देशों के लिए कीमत अथवा जहां यह संभव नहीं हैं, या किसी अन्य उचित आधार पर किया जाएगा। इस प्रकार 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि सामान्य मूल्य का निर्धारण अनुबंध-। के अंतर्गत दिए गए विभिन्‍न परिणामिक 
विकल्पों के संबंध में किया जाना अपेक्षित है । 


प्राधिकारी शेनयांग मस्टसुशिता एस. बैटरी कंपनी लि. बनाम मै. Vass इंडस्ट्री लिमिटेड (सिविल अपील 
सं. 617112003 दिनांक 23/12/2005), में उच्चतम न्यायालय के निर्णय, मै. सेंचुरी प्लाइबोर्ड (आई) लि. और 
अन्य बनाम संघ सरकार और अन्य (रिट पेटीशन सं. 6568/2017 दिनांक 4/10/2018) में गुवाहाटी उच्च 
न्यायालय के निर्णय और अपोलो टायर्स लि.बनाम भारतीय संघ (अपील सं. सी 1768, 600, 
601,773,769/2005-, wet दिनांक 9/9/2005), peed जिनजियांग कैमिकल इंडस्ट्रीज कं. लि. बनाम भारत 
(अपील सं. 2019 का 52291 दिनांक 5 अगसूत, 2020) में सेस्टेट प्रिंसिपल बैंच, नई दिल्ली में निहित गैर 


बाजार अर्थव्यवस्था के मामले में सामान्य मूल्य तय करने के संबंध में मौजूदा न्‍्यायशास्त्र को भी नोट करते हैं। ये 
निर्णय एक उपयुक्त विकल्प तथा उससे पूरे दायित्वों के संबंध में इस नियमावली के अनुबंध-1 के पैरा-7 के 
कार्यान्वयन के संबंध में निदेश देते हैं | 


प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि एक उपयुक्त बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश में इस उत्पाद की कीमतें अथवा 
तय किए गए मूल्य अथवा इस प्रकार के तीसरे देश से अन्य देशों, जिसमें भारत शामिल है, को कीमतें न तो 
आवेदक अथवा किसी हितबद्ध पक्षकार द्वारा उपलब्ध कराई गई है और न ही ये किसी सार्वजनिक स्रोत से 
प्राधिकारी के पास उपलब्ध हैं । प्राधिकारी नोट करते हैं कि प्राधिकारी से यह अपेक्षित है कि वह हितबद्ध 
पक्षकारों द्वारा रिकॉर्ड में लाई गई सूचना और साक्ष्य के आधार पर एक उपयुक्त देश का चयन करें | यह भी नोट 
किया जाता है कि न तो घरेलू उद्योग और न ही हितबद्ध पक्षकारों ने कोई ऐसी सूचना उपलब्ध कराई है, जिसका 
सत्यापन किया जा सके और जिसे प्राधिकारी द्वारा लिया जा सकता था। इसके अलावा, यह नोट किया जाता है 
कि विचाराधीन उत्पाद के लिए कोई समर्पित सीमाशुल्क वर्गीकरण नहीं है । परिणामस्वरूप, सामान्य मूल्य का 
निर्धारण बाजार अर्थव्यवव्स्था वाले तीसरे देश से अन्य देश को निर्यातों के आधार पर किया जा सकता है। इस 
प्रकार प्राधिकारी का यह मत है कि एकमात्र उपलब्ध विकल्प समान वस्तु के लिए भारत में वास्तव में भुगतान 
की गई अथवा भुगतान किए जाने योग्य कीमत पर विचार करते हुए सामान्य मूल्य का निर्धारण करना है । 
सामान्य मूल्य का निर्धारण बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक खर्च तथा उचित लाभ के लिए योग के बाद भारत में 
उत्पादन की आदर्शतम लागत पर विचार करते हुए किया गया | इस प्रकार से निर्धारित सामान्य मूल्य पाटन 
मार्जिन तालिका में नीचे दिया गया है। 


निर्यात कीमत 


73. 


यिबिन हाईएस्ट फाइबर लिमिटेड कॉर्पोरेशन ("हीस्ट"), गाओक्सियन चांगक्सिन AS एलएलसी ("गाओक्सियन हाईएस्ट फाइबर लिमिटेड कॉर्पोरेशन ("हीस्ट"), गाओक्सियन चांगक्सिन As एलएलसी "गाओक्सियन 
सीएक्स"), यिबिन चांगक्सिन xe कंपनी लिमिटेड (“faa सीएक्स"), Ta (हांगकांग) इंटरनेशनल ट्रेडिंग 
लिमिटेड ("ग्रेस") एचके”) और सिचुआन वेलशो इंटरनेशनल ट्रेड प्रा.लिमिटेड ("सिचुआन वेलशो") (जिसे आगे 


सामूहिक रूप से "हीस्ट ग्रुप " कहा गया है ) 
यिबिन dike फाइबर लिमिटेड कॉर्पोरेशन ("हीस्ट"), गाओक्सियन चांगक्सिन श्रेड एलएलसी ("गाओक्सियन 
सीएक्स") और यिबिन चांगक्सिन भ्रेड कंपनी लिमिटेड ("यिबिन सीएक्स") चीन जन.गण में संबद्ध वस्तु के निमार्ण 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


74. 


75. 


76. 


7. 


78. 


में लगी हुई हुई संबंधित कंपनियां हैं । हीस्ट ने भारत में असंबंधित ग्राहकों को सीधे तौर पर तथा संबंधित ट्रेडिंग 
कंपनी, ग्रेस (हांगकांग) इंटरनेशनल ट्रेडिंग लिमिटेड ("ग्रेस एचके") और सिचुआन वेलशो इंटरनेशनल ट्रेड पीटीई 
लि. ("सिचुआन वेलशो") के माध्यम से भी संबद्ध वस्तुओं का निर्यात किया है। गाओक्सियन सीएक्स और यिबिन 
सीएक्स ने हीस्ट और ग्रेस एचके के माध्यम से भारत को संबद्ध वस्तुओं का निर्यात किया है। हीस्ट ग्रुप ने भी 
भारत को असंबंधित व्यापारियों के माध्यम से कम मात्रा में संबद्ध वस्तुओं का निर्यात किया है। हीस्ट ग्रुप में सभी 
पांच संबंधित कंपनियों नामत: हीसूट , यिबिन सीएक्स, गाओक्सियन सीएक्स, ग्रेस एचके और सिचुआन वेलशो ने 
निर्धारित निर्यातक प्रश्नावली प्रारूप में संगत सूचना उपलब्ध कराई है। 


यह नोट किया जाता है कि जांच अवधि के दौरान, हीस्ट ने भारत में असंबंधित ग्राहकों को सीधे तौर पर संबद्ध 
वस्तुओं का उत्पादन किया है और *** मी.ट. निर्यात किया है, संबंद्ध वस्तु का *** मी.ट. भारत को संबंधित 
निर्यातकों के माध्यम से निर्यात किया गया है और संबद्ध वस्तु का ** मी.ट. भारत को असंबंधित निर्यातकों के 
माध्यम से निर्यात किया गया है। गेऑक्सियन सीएक्स ने हीस्ट और ग्रेस एचके के माध्यम से भारत को संबद्ध 
aed का *** मी.ट. तथा असंबंधित निर्यातकों के माध्यम से संबद्ध वस्तु का *** मी.ट. का उत्पादन और निर्यात 
किया है। यीबिन सीएक्स ने हीस्ट aie Ta एचके के माध्यम से भारत को संबद्ध वस्तु का ** मी.ट. तथा 
असंबंधित निर्यातकों के माध्यम से संबद्ध वसतु का *** मी.ट. का उत्पादन और निर्यात किया है। 


हीस्ट ग्रुपने निर्धारित प्रपत्र में भारत को निर्यात का पीसीएन वार ब्यौरा उपलब्ध कराया है। हीस्ट ग्रुप ने समुद्री 
भाड़े, बीमा, अंतरदेशीय ढुलाई, पोर्ट और अन्य संबंधित खर्च, बैंक शुल्क और क्रेडिट लागत के आधार पर 
समायोजनों का दावा किया है। प्राधिकारी ने हीस्ट ग्रुप द्वारा प्रस्तुत किए गए उत्तर को स्वीकार किया है और 
उनके द्वारा दावा किए गए सभी समायोजनों की अनुमति दी है । प्राधिकारी ने निर्यात कीमत से व्यापारी द्वारा 
उठाई गई हानि का भी समायेजन किया है। असंबंधित निर्यातकों के माध्यम से कम मात्रा में किए गए निर्यात के 
संबंध में प्राधिकारी ने उपलब्ध तथ्यों के आधार पर निर्यात कीमत का निर्धारण किया है । भारित औसत पीसीएन 
वार कारखानागत निर्यात कीमत पर पाटन मार्जिन के निर्धारण के लिए विचार किया गया है और उसे पाटन 
मार्जिन तालिका में दर्शाया गया है। 


जिलिन एंका विस्कोस कंपनी लिमिटेड, ("जिलिन एंका"); और 
जिलिन केमिकल फाइबर स्टॉक कंपनी लिमिटेड ("जिलिन केमिकल") 


जांच की अवधि के दौरान जिलिन कैमिकल ने विचाराधीन उत्पाद का उत्पादन किया है और सीधे तौर भारत को 
*** सी.ट. निर्यात किया है। जिलिंन एंका ने जांच की आविध के दौरान विचाराधीन उत्पाद का उत्पादन किया है 
और सीधे तौर पर भारत को उसका Ae. निर्यात किया है। इसके अलावा जिलिन एंका द्वारा उत्पादन 
किया गया *** मी.ट. विचाराधीन उत्पाद का निर्यात भारत को जिलिन कैमिकल के माध्यम से किया गया था | 
जांच की अवधि के बाद, जिलिन एंका ने अपना परिचालन बंद कर दिया है और जिलिन कैमिकल के साथ अपना 
विलय कर दिया है। 


जिलिन ग्रुप की दोनों कंपनियों ने अपेक्षित रूप में और तरीके से संगत सूचना उपलब्ध कराई और समुद्री भाड़ा, 
समुद्री बीमा, अंतरदेशीय Gels, बैंक प्रभार, पोर्ट और अन्य खर्च तथा क्रेडिट लागत के आधार पर समायोजनों का 
दावा किया है। प्राधिकारी ने जिलिन ग्रुप द्वारा प्रस्तुत की गई सूचना का डेस्क सत्यापन किया है और अपने दावे 
की जांच की है और तद्नुसार, निर्यात कीमत में समायोजन की अनुमति दी गई है | तद्नुसार, जिलिन ग्रुप के साथ 
दोनों कंपनियों अर्थात जिलिन कैमिकल और जिलिन एंका के लिए कारखानागत स्तर पर निवल निर्यात कीमत का 
निर्धारण उचित समायोजनों की अनुमति देने के बाद किया गया है और उसका उल्लेख नीचे दी गई पाटन मार्जिन 
तालिका में किया गया है। 


बोडिंगहे हेनजीजिन सिल्क श्रेड कंपनी लिमिटेड ("बोडिंगहे हेजिन") 


प्रश्नावली का उत्तर बोडिंगहे हेनजीजिन सिल्क AS कंपनी लिमिटेड द्वारा दायर किया गया AT | यह देखा गया 
है कंपनी ने चीन के अनेक अन्य उत्पादकों से विस्कोस फिलामेंट यार्न की आपूर्ति की है, ग्राहक की आवश्यकता के 
आधर पर आगे (ट्विस्टिग का) की है और उसके बाद इसे असंबंधित व्यापारियों को फिर से बेचा है जिन्होंने बाद 
में इन वस्तुओं को एक अन्य असंबंधित व्यापारी को बेचा जिन्होंने आगे इस वस्तु को भारत को निर्यात किया | 
अन्य शब्दों में कंपनी ने चीन के अन्य उत्पादकों से एक प्रकार का विचाराधीन उत्पाद खरीदा है (और उसके बादे में 
कच्चे माल के बारे में सूचना दी ) आगे टिवस्टिग की प्रक्रिया की तथा इसे असंबंधित व्यापारियों को बेचा। यह नोट 
किया जाता है कि कंपनी ने विस्कोस फिलामेंट यार्न का उत्पादन नहीं किया है और केवल विस्कोस फिलामेंट art 
की खरीद की है। चूंकि बोर्डिंग हेनजीजिन सिल्क AS कंपनी लिमिटेड ने केवल एक प्रकार के विचाराधीन उत्पाद 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


79. 


80. 


81. 


82. 


को दूसरे प्रकार के विचाराधीन उत्पाद में परिवर्तित किया है, इसे उपयुक्त माना जाता है कि कंपनी को अलग 
पाटन मार्जिन मंजूर किया जाए। 


aad ज़िनज़ियांग केमिकल फ़ाइबर कंपनी लिमिटेड (उत्पादक/निर्यातक) चीन जन.गण. और मेसर्स सी3 मल्टी 
कमोडिटीज़ लिमिटेड (निर्यातक/व्यापारी) चीन जन.गण. 


शिनजियांग केमिकल फाइबर कंपनी लिमिटेड चीन के कंपनी कानून के अंतर्गत चीन में निगमित शेयरों द्वारा एक 
कंपनी लिमिटेड है। पिछले तीन साल में कंपनी की संरचना में कोई बदलाव नहीं हुआ | 


जांच की अवधि के दौरान, ज़िनज़ियांग केमिकल फ़ाइबर कंपनी लिमिटेड ने भारत को *** यूएस डॉलर के बीजक 
मूल्य का संबद्ध वस्तु का **“मीट्रिक टन निर्यात किया है जिसमें से ***यू एस डालर के बीजक मूल्य के **एम टी 
का निर्यात सीधे तौर पर भारत को किया गया है और ***यू एस डॉलर के शेष ***अमेरिकी डॉलर का निर्यात 
भारत को सीआईएफ आधार पर एक असंबंधित कंपनी अर्थात सी 3 मल्टी कमोडिटीज लिमिटेड के माध्यम से 
अप्रत्यक्ष रूप से भारत को किया गया है। 

शिनजियांग केमिकल फाइबर कंपनी लिमिटेड, चीन जन गण ने समुद्री भाड़ा, बीमा, अंतर्देशीय ढुलाई, पोर्ट और 
अन्य संबंधित Gat, क्रेडिट लागत, बैंक प्रभार के आधार पर समायोजन का दावा किया है और प्राधिकारी द्वारा 
डेस्क सत्यापन किए जाने के बाद इसकी अनुमति दी गई है। तदनुसार, शिनजियांग केमिकल फाइबर कंपनी 
लिमिटेड, चीन पीआर के लिए कारखाना गत स्तर पर पीसीएन-वार निर्यात कीमत का निर्धारण किया गया है 
और इसे पाटन मार्जिन तालिका में दिखाया गया है। 


निवल निर्यात कीमत का निर्धारण 


चीन जन गण के असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निवल निर्यात कीमत का निर्धारण इस नियमावली के 
नियम 6(8)के संदर्भ में उपलब्ध तथ्यों के आधार पर किया गया है। इस प्रकार से निर्धारित निवल निर्यात कीमत 
का उल्लेख नीचे पाटन मार्जिन तालिका में किया गया है | 


पाटन मार्जिन 


83. 


84. 


यह ध्यान दिया गया है कि विषय जांच में कई सहयोगी उत्पादक और निर्यातक एक-दूसरे से संबंधित हैं और 
संबंधित कंपनियों का एक समूह बनाते हैं। डंपिंग मार्जिन के निर्धारण के लिए संबंधित निर्यातक उत्पादकों और 
निर्यातकों को एक एकल इकाई के रूप में विचार करना और इस प्रकार उनके लिए एक एकल डंपिंग मार्जिन 
स्थापित करना प्राधिकरण की एक सतत प्रथा रही Sl यह विशेष रूप से इसलिए है क्योंकि व्यक्तिगत डंपिंग 
मार्जिन की गणना करने से एंटी-डंपिंग उपायों की रोकथाम को बढ़ावा मिल सकता है, जिससे संबंधित निर्यातक 
उत्पादकों को सबसे कम व्यक्तिगत डंपिंग मार्जिन वाली कंपनी के माध्यम से भारत में अपने निर्यात को सक्षम 
करने से उन्हें अप्रभावी बना दिया जा सकता Sl उपरोक्त के अनुसार, संबंधित उत्पादकों और निर्यातकों को एक 
एकल इकाई माना गया है और एक एकल डंपिंग मार्जिन को जिम्मेदार ठहराया गया है, जिसकी गणना सहयोगी 
संबंधित उत्पादकों और निर्यातकों के डंपिंग मार्जिन के भारित औसत के आधार पर की गई थी। 


सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत पर विचार करने के बाद पाटन मार्जिन का निर्धारण निम्नानुसार किया गया है- 


पाटन मार्जिन तालिका 


उत्पादक 


सीएनवी 
(अम.डॉ. 
प्रति मी.ट.) 


एनईपी 


(अम.डॉ. 


प्रति 
मी.ट.) 


पाटन 
मार्जिन % 


पाटन 
मार्जिन 
% रेंज 


यिबिन हाईएस्ट फाइबर लिमिटेड कॉर्पोरेशन 


20-30 


गाओक्सियन चांगक्सिन AS एलएलसी 
यिबिन चांगक्सिन भ्रेड कंपनी लिमिटेड 


10-20 
10-20 


glee ग्रुप 


20-30 


28 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 
झिंजियांग केमिकल फाइबर कंपनी लिमिटेड 0 22% ie re 0-10 

| RkK KkK RkK KKK 
जिलिन wept विस्कोस कंपनी लिमिटेड are sd ane si 0-10 
जिलिन केमिकल फाइबर स्टॉक कंपनी लिमिटेड ant ४4 sce iia 0-10 
जिलिन समूह KKK KKK RK RK 0-1 0 

RkK RK RK KkK 

अन्य उत्पादक/निर्यातक ant ae ao 38% 20-30 


ज. क्षति और कारणात्मक संबंध की जांच 


ज.1 अन्य हितबद्‌ पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


85. अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने क्षति और कारणात्म्‌क संबंध के निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 


क. 


ख. 


ग. 


आयातों में वृद्धि बढ़ रही मांग के कारण हुई है जिसकी पूर्ति आवेदक द्वारा नहीं की जा सकती है क्योंकि 
मांग और आपूर्ति में अंतर है | 


आवेदक की मशीन पुरानी है और इस कारण से TATA इस उत्पाद का आयात करना पसंद करते हैं। 
आवेदक निष्क्रिय क्षमता पर कार्य कर रहा है और इसको मात्रा के मामले में क्षति नहीं हो सकती है 
क्योंकि इसकी बिक्री और उत्पादन स्थित रहा है। 

उत्पादन में गिरावट निर्यात बिक्री की मात्रा में गिरावट के कारण हुई | 


सब्सिडीरोधी जांच में, प्राधिकारी इस निष्कर्ष पर पहुंचे थे कि आवेदक को कोई वास्तविक क्षति उचित 
आयातों के कारण नहीं हुई थी | उस जांच के समाप्त होने के बाद केवल एक वर्ष का समय बीता है और 


ये तथ्य वही रहे हैं। 

कीमत पर कोई प्रतिकूल प्रभाव नहीं पड़ा है। आयात किए गए उत्पाद की कीमत आवेदक की कीमत से 
उच्चतर है। 

आवेदन में उपलब्ध कराए गए आंकड़े और आवेदक की वार्षिक रिपोर्ट में दिए गए आंकड़ों में विसंगतियां 
हैं। 

आवेदक की वार्षिक रिपोर्ट के अनुसार, यह उचित लाभ पर कार्य कर रहा था | इसके अलावा, वार्षिक 


रिपोर्ट और निवेशक की प्रस्तुति में भी आवेदक ने आयातों में गिरावट और कार्य निष्पादन में वृद्धि को 
स्वीकार किया है। 


प्राधिकारी से यह अनुरोध किया जाता है कि वे लगाई गई पूंजी में गिरावट लेकिन क्षमता में वृद्धि के 
कारण की जांच करें । 
ग्रासिम द्वारा प्रकाशित तिमाही रिपोर्ट के अनुसार, वीएफवाई डिविजन के कार्य निष्पादन में वर्ष 2022- 
23 में सुधार हुआ है। 


चीन के उत्पादकों के उत्पादन की लागत कम है क्योंकि वे 24 घंटों तक अपनी मशीन चलाते हैं । चीन में 
आटोमेशन का स्तर भारत में भारत में आटोमेशन के स्तर की तुलना में काफी Sa तक उच्चतर है। इन 
आवेदकों द्वरा स्थापित मशीन पुरानी प्रौद्योगिकी हैं और वर्ष 1960 से यह अस्तित्व में रहा है। 


आवेदक ने दावा किया है कि इसमें 2020- 21के आंकड़ों में कोविड 19 के प्रभाव को हटा दिया है | 
प्राधिकारी से अनुरोध किया जाता है कि वे अपनाई गई पद्धति के बारे में कृपया बताएं | 


वर्ष 2021- 22में कोविड-19 के कारण शटडाउन किए जाने से आवेदक के प्रचालनों पर प्रभाव पड़ा 
होता | प्राधिकारी से यह अनुरोध किया जाता है कि वे जांच की अवधि से भी कोविड के प्रभाव को हटा 
दें। 


एनआईपी उद्देश्य से लगाई गई पूंजी पर 22 प्रतिशत का प्रतिफल का बैंचमार्क दर की अनुमति नहीं दी 
जानी चाहिए। 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 29 


ज.2 
86. 


ज.3 
87. 


UT. 


आवेदक के इस तर्क में कोई दम नहीं है कि वास्तविक उत्पादन और वास्तविक कच्चे माल की लागत पर 
एन आई पी उद्देश्य से विचार किया जाना चाहिए। यह कानून मानकीकरण का अधिदेश देता है। 


त. अन्य कारक हैं जिनके कारण घरेलू उद्योग को क्षति हुई है | प्राधिकारी से अनुरोध किया जाता है कि वे 
इन अन्य कारकों के प्रभाव को अलग रूप में प्रस्तुत करें | 

थ. घरेलू उद्योग को अन्य कारकों जैसे क्षमता का विस्तार, कोविड-19 और घरेलू बाजार में मोटे डेनियर से 
महीन डेनियर की मांग में परिवर्तन के कारण क्षति हो रही है। 

q. आयात किए गए उत्पाद की कीमत घरेलू उद्योग द्वारा आपूर्ति किए गए उत्पाद की कीमत की तुलना में 
अधिक है और इस कारण से आयात की कीमत का आवेदक की कीमतों पर ह्वासकारी/न्यूनकारी प्रभाव 
नहीं पड़ सकता है । 

ध. यदि पीएसवाई, सीएसवाई और एसएसवाई प्रौद्योगिकियों के कार्य निष्पादन को मिला दिया जाए तब 
यह दर्शाएगा कि घरेलू उद्योग तर्कसंगत तरीके से बहुत अच्छे ढंग से प्रदर्शन कर रहे हैं | 

न. चीन में संबद्ध वस्तुओं की घरेलू खपत में गिरावट आई है क्योंकि फैब्रिक्स का अब भारत में निर्माण किया 
जा रहा है और अन्य देशों को उसका निर्यात किया जा रहा है। 

घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


घरेलू उद्योग ने क्षति और कारणात्मक संबंध के बारे में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं : 


क, 
q. 


T. 


a. 


oT. 


संबद्ध देश से आयातों ने पूर्ण और सापेक्ष दोनों रूप में वृद्धि दर्शायी है | 


आवेदक ने अनावश्यक निर्यात किया है 1 जबकि, आवेदक ने मात्रा में क्षति का दावा नहीं किया है, 
अनावश्यक निर्यात पाटन के हानिकारक प्रभावों को दर्शाता है। 


आयातों के अनिवार्य होने के कारण, घरेलू उद्योग अपने लागतों पर ध्यान की उपेक्षा करते हुए विदेशी 
आपूर्तिकर्ताओं की पेशकश के आधार पर कीमतें निर्धारित करता है | 

इन आयातों के कारण घरेलू उद्योग की कीमतों में कटौती हो रही है ।घरेलू उद्योग लागत में वृद्धि करने के 
लिए उसी अनुपात में अपनी कीमतों में वृद्धि करने में सक्षम नहीं रहा है क्योंकि इसकी कीमतों पर दबाव 
पड़ा है। 

क्षमता में वृद्धि बाधाओं को दूर करने के कारण आधार वर्ष से केवल 3 प्रतिशत थी | क्षमता के उपयोग में 
गिरावट क्षमता में वृद्धि के कारण नहीं हुई है | 

हितबद्ध पक्षकारों के इस तर्क के संबंध में कि घरेलू उद्योग को अन्य कारकों के कारण क्षति हो रही है, 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा केवल जांच की अवधि में क्षति दर्शाने के लिए कोई विशिष्ट कारण नहीं 
दर्शाया गया है। यह मानना सही नहीं है कि पाटन घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचाने का एकमात्र कारण 
होना चाहिए। 

घरेलू उद्योग की मालसूची में गिरावट कीमत में कमी और निर्यात के कारण मालसूची को जमा होने से 
रोकने के लिए हुआ है। 

इस तर्क के संबंध में कि घरेलू उद्योग ने अपनी क्षमता का विस्तार किया है, लेकिन लगाई गई पूंजी में 
गिरावट आई है, क्षमता में वृद्धि केवल 5000 एम टी है और यह गिरावट कार्यशील पूंजी में गिरावट के 
कारण हुई है | 

घरेलू उद्योग का प्रदर्शन पूर्व की जांच की तुलना में प्रतिकूल है जिसमें प्राधिकारी ने यह पाया कि घरेलू 
उद्योग को क्षति हो रही है। 


पूर्व की जांच में प्राधिकारी ने यह माना कि हुई क्षति क्षमता में विस्तार के कारण हुई At | क्षमता के 
विस्तार के समय से 4 वर्ष बीत चुके हैं और अब इसके किसी प्रभाव की उपेक्षा नहीं की जा सकती । 


प्राधिकारी द्वारा जांच 
अनुबंध-॥ के साथ पठित इस नियमावली के नियम-11 में किसी क्षति के निर्धारण में यह उपबंध है कि किसी क्षति 
जांच में "... WT आयातों की यात्रा, समान TEA के लिए घरेलू बाजार में कीमतों पर उनके प्रभाव और ऐसी 


वस्तुओं के घरेलू उत्पादकों पर ऐसे आयातों के पारिणामी प्रभाव Aled सभी संगत कारकों को ध्यान में रखते ET 
..-- "ऐसे कारकों की जांच शामिल होगी जिनसे घरेलू उद्योग को हुई क्षति का पता चल सकता हो। कीमतों पर 


30 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


88. 


89. 


90. 


91. 


92. 


93. 


पाटित आयातों के प्रभाव पर विचार करते समय इस बात पर विचार करना आवश्यक है कि क्‍या पाटित Ararat 
द्वारा भारत में समान वस्तु की कीमत की तुलना में अत्यधिक कीमत कटौती हुई है अथवा क्या ऐसे आयातों के 
प्रभाव से कीमतों में अन्यथा अत्यधिक गिरावट आई है या कीमत में होने वाली उस वृद्धि में रूकावट आई है, जो 
अन्यथा पर्याप्त स्‍तर तक बढ़ गई होती। भारत में घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों के प्रभाव की जांच करने के 
लिए उत्पादन, क्षमता उपयोग, बिक्री की मात्रा, मालसूची, लाभप्रदता, निवल बिक्री वसूली, पाटन की मात्रा एवं 
मार्जिन आदि जैसे उद्योग की स्थिति को प्रभावित करने वाले कारकों पर इस नियमावली के अनुबंध-॥ के अनुसार 
विचार किया गया है । 


प्राधिकारी ने अन्य हितबद्ध पक्षकारों और घरेलू उद्योग द्वारा किए गए विभिन्‍न अनुरोधों पर ध्यान दिया है और 
रिकॉर्ड पर उपलब्ध तथ्यों तथा लागू कानूनों पर विचार करते हुए उसका विश्लेषण किया है । प्राधिकारी द्वारा 
इसमें आगे किया गया क्षति विश्लेषण वास्तव में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए विभिन्‍न अनुरोधों पर ध्यान 
देता है। 


इस तर्क के संबंध में कि घरेलू उद्योग को भी जांच की अवधि में कोविड लॉक डाउन के कारण क्षति हुई और इसके 
प्रभाव को हटाया जाना चाहिए | घरेलू उद्योग ने यह अनुरोध किया है वर्ष2020 - 21में घरेलू उद्योग का संयंत्र 1 
अप्रैल, 2020 से 9 जून, 2020 तक बंद था और इसने उस अवधि के दौरान कोई उत्पादन नहीं किया । इसके 
अलावा, इस अवधि के दौरान घरेलू बिक्री भी बहुत कम थी । हालांकि, जांच की अवधि के दौरान, घरेलू उद्योग 
का संयंत्र चल रहा था और बंद नहीं हुआ था । इस कारण से जांच की अवधि के लिए दावा किए गए उत्पादन की 
लागत में ऐसा कोई समायोजन नहीं किया गया है। 


यह तर्क दिया गया है कि प्राधिकारी ने केवल 2 वर्ष पहले यह पाया था कि हुई क्षति घरेलू उद्योग द्वारा किए गए 
क्षमता विस्तार के कारण है । प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा क्षमता विस्तार 2019-20 में किया 
गया था और दो वर्ष का समय बीत चुका है तथा घरेलू उद्योग के प्रचालन स्थिर हो गए हैं | वर्ष 2019-20 अब 
आधार वर्ष है और इस कारण से इस अवधि की तुलना में घरेलू उद्योग के कार्य निष्पादन में गिरावट क्षमता में 
विस्तार के कारण नहीं हो सकती थी | यह तथ्य कि कर पूर्वलाभ, नकद लाभ और ब्याज पूर्व लाभ में इतनी तेजी 
से गिरावट आई है, यह दर्शाता है कि क्षति अत्यधिक ह्वास अथवा क्षमता विस्तार के कारण हुई किसी वित्तीय 
लागत के कारण नहीं हो सकती है | प्राधिकारी ने ह्वास और वित्तीय खर्च की प्रवृतियों की जांच की है और यह 
पाया है कि इनमें वास्तव में इस अवधि में गिरावट आई है जबकि कर पूर्व लाभ में बहुत अधिक हद तक गिरावट 


आई है। 


यह तर्क दिया गया है कि घरेलू उद्योग को चीन के उत्पादकों के उत्पादन की लागत की तुलना में उच्चतर 
निष्पादन लागत के कारण क्षति होती है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि चीन के उत्पादकों के साथ तुलना नहीं की 
जा सकती है क्योंकि वे गैर बाजार अर्थव्यवस्था के अंतर्गत कार्य कर रहे हैं। हालांकि यदि इस अनुरोध पर विचार 
भी किया जाता है तब इसे माना जाना भी अपेक्षित है कि घरेलू उद्योग विगत में पर्याप्त लाभ अर्जित करने में 
सक्षम नहीं था | घरेलू उद्योग की लाभप्रदता में केवल जांच की अवधि में बहुत अधिक गिरावट आई S| क्षति की 
अवधि के दौरान लाभों में गिरावट भारत में कथित उच्चतर कीमतों के कारण नहीं हो सकती थी । इस कारण से 
इसे नहीं माना जा सकता है कि घरेलू उद्योग ने अंतर निहित रूप से उच्च लागत के कारण क्षति उठाई है। 


हितबद्ध पक्षकारों ने यह तर्क दिया है कि घरेलू उद्योग के उत्पादन और बिक्री में वृद्धि हुई है क्योंकि यह 
उपभोक्ताओं को घटिया तथा सामान्य कोटि के उत्पादों को एक साथ खरीदने के लिए बाध्य करता है । प्राधिकारी 
नोट करते हैं कि हितबद्ध पक्षकारों ने घरेलू उद्योग द्वारा लगाए गए ऐसे प्रतिबंधों का कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया 
है। इस कारण से इस तर्क को स्वीकार नहीं किया जा सकता है। इसके अलावा, यह भी सिद्ध नहीं किया गया है कि 
किस प्रकार से घरेलू उद्योग का प्रदर्शन समग्र उत्पादन की बिक्री करने के इसके प्रयासों के कारण गिर जाएगा । 
सामान्य परिस्थितियों में इसके फलस्वरूप क्षति में कमी होनी चाहिए थी । 


वार्षिक रिपोर्ट में दिए गए वक्‍तव्यों के संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि वार्षिक रिपोर्ट का वीएफवाई 
डिविजन में अन्य उत्पादों जैसे एन टी सी एफ शामिल हैं । इसके अलावा प्रदर्शन में सुधार के संबंध में दिए गए 
कुछ वक्तव्य 2020-21 जब इसे कोविड-19 के कारण हानि हुई थी, की तुलना में सुधार से संबंधित है । यह भी 
नोट किया जाता है कि वार्षिक रिपोर्ट में एसएसवाई से संबंधित प्रदर्शन शामिल है और याचिकाकर्ता ने स्वयं यह 
तर्क दिया है एसएसवाई में इसके प्रदर्शन में गिरावट नहीं आई है 1 याचिकाकर्ता ने तर्क दिया कि वह तथ्य कि 
पीएसवाई और सीएसवाई के लिए प्रदर्शन में गिरावट आई जबकि एसएसवाई के मामले में गिरावट नहीं आई, यह 
दर्शाता है कि प्रदर्शन में गिरावट चीन के द्वारा पाटन किए जाने के कारण हुई है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि क्षति 
को केवल विचाराधीन उत्पाद की हैसियत से देखा जाना अपेक्षित है | किसी भी स्थिति में, प्राधिकारी ने बुक्स एंड 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 31 


एकाउंट्स से घरेलू उद्योग द्वारा उपलपब्ध कराए गए आंकड़ों का सत्यापन किया है तथा सत्यापित सूचना के 
आधार पर अंतिम जांच परिणाम रिकार्ड किया है। 


ज.3.1. घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों का मात्रात्मक प्रभाव 
क. मांग/स्पष्ट खपत का आकलन 
94. प्राधिकारी ने वर्तमान जांच के उद्देश्य से भारत में उत्पाद की मांग/स्पष्ट खपत पर भारतीय उत्पादकों की घरेलू 
बिक्री और सभी स्रोतों से आयातके योग के रूप में विचार किया है । 
मांग/खपत इकाई | 2018-19 | 2019-20 | 2020-21 | पीओआई 
घरेलू उद्योग की बिक्री मी.ट. ae ve रे कर 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 91 59 103 
अन्य उत्पादकों की बिक्री मी.ट. हक ant ae कक 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 | 98 | | 890 | 21 
चीन से आयात मी.ट. 16,158 25,674 25,255 | 45,677 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 159 156 283 
अन्य देशों से आयात मी.ट. 538 629 474 411 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 117 88 76 
कुल भारतीय मांग मी.ट. a 85५ ४५ Ree 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 112 91 143 
95. यह देखा गया है कि जांच की अवधि में विचाराधीन उत्पाद के लिए मांग में बहुत अधिक वृद्धि हुई है। 2019-20 
में मांग में वृद्धि हुई लेकिन कोविड के प्रादुर्भाव के कारण 2020-21 में उसमें गिरावट आई | मांग में जांच की 
अवधि में एक बार फिर वृद्धि हुई | 
a, संबद्ध देश से आयात की मात्रा 
96. पाटित आयातों की मात्रा के संबंध में प्राधिकारी से यह अपेक्षित है कि वे इस तथ्य पर विचार करें कि क्‍या पाटित 
आयातों में या तो पूर्ण रूप से अथवा भारत में उत्पादन या खपत की तुलना में बहुत अधिक वृद्धि हुई है। क्षति के 
विश्लेषण के उद्देश्य से, प्राधिकारी ने डी जी सी आई एंड एस से लिए गए लेनदेनवार आयात आंकड़ों पर विश्वास 
किया है। वास्तविक स्थिति निम्नानुसार है : 
विवरण इकाई | 2018-19 | 2019-20 | 2020-21 | पीओआई 
चीन जन.गण. से आयात मी.ट. 16,158 25,674 25,255 45,677 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 159 156 283 
निम्नलिखित की तुलनना में संबद्ध देश से आयात 
कुल आयात % 97% 98% 98% 99% 
भारतीय उत्पादन % se ay ams 5५५ 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 162 256 336 
— % mre ree sae = 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 142 172 197 
97. यह देखा गया कि : 


क. संबद्ध देश से आयातों की मात्रा में क्षति की अवधि के दौरान निरंतर रूप से और जांच की अवधि में तीत्र 


गति से वृद्धि हुई है। 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ख. भारतीय उत्पादन और खपत की तुलना में संबद्ध देश से आयात में क्षति की पूरी अवधि और जांच की 
अवधि में वृद्धि हुई है। 


ज.3.2 पाटित आयातों का कीमत संबंधी प्रभाव 
98. कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव के संबंध में इस तथ्य का विश्लेषण किया जाना अपेक्षित है कि भारत में 
समान उत्पादों की कीमत की तुलना में कथित aed आयातों के द्वारा कीमत में बहुत अधिक कटौती हुई है अथवा 
ऐसे आयातों के प्रभाव के कारण अन्य प्रकार से कीमतों पर दबाव पड़ने वाला है अथवा कीमत में वृद्धि रूक जाने 
वाली है जो अन्य प्रकार से सामान्य प्रक्रिया में हुई होती | संबद्ध देश से पाटित आयातों के कारण घरेलू उद्योगकी 
कीमतों पर प्रभाव की जांच कीमत में कटौती, कीमतह्वास और कीमत न्यूनीकरण, यदि कोई हो, के संदर्भ में की 
गई है। इस विश्लेषण के उद्देश्य से घारेलू उद्योग के उत्पादन की लागत और बिक्री कीमत की तुलना संबद्ध देश से 
संबद्ध वस्तुओं के आयातों की पहुंच कीमत से की गई है । 
क. कीमत में कटौती 
99. चूंकि बड़ी संख्या में पीसीएन शामिल हैं, अत: प्राधिकारी ने कीमत में कटौती का पीसीएन वार विश्लेषण पर 
विचार किया है 1 प्राधिकारी ने पीसीएन के लिए घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत के साथ प्रत्येक पीसीएन की 
आयात कीमत की तुलना की S| यह देखा गया है कि कीमत में कटौती सकारात्मक (“** रू, प्रति मी.ट., अथवा 
*** प्रतिशत) S| इस प्रकार यह देखा गया है कि संबद्ध आयातों की पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत से 
कम AT संबद्ध आयातों के कारण जांच की अवधि में घरेलू उद्योग की कीमतों में कटौती हो रही AT | 
एस.एन. पीसीएन आयात एल.पी. | एनएसआर पीयू पीयू 
मीट्रिक टन | after | रु./मी.टन | रु./मी.टन % 
14. | PSY1200TUNDY 8,078 | 3,40,905 a ae ae 
2 | PSY120DTUNDY 5,315 | 4,18,557 ae wee ae 
3 PSYO750TUNDY 1,119 4,71,053 ita ate sek 
4 | PSY1500TUNDY 1,047 | 3,60,246 oe we eee 
5 | PSY116O0TUNDY 1,094 | 3,53,449 a we eee 
za PSY115O0TUNDY 856 3,77,171 nee 2 ऋऋर 
7 | PSYO400TUNDY 634 | 7,55,226 = wee eee 
| 8. | PSYOS50OTUNDY 469 | 6,54,822 ae we oo 
Lor] PSY1000TUNDY 262 | 3,83,292 ae we eee 
10 PSYO60OTUNDY 134 5,36,448 ५5% ee woe 
11 PSY118OTUNDY 179 3,42,518 sai ae wee 
12 PSY1120TUNDY 75 3,23,151 one Sd ऋ 
13 | PSY3000TUNDY 20 | 3,10,614 a xe eee 
14 | CSY120UTUNDY 9,055 |3,51,683 ** ne oe 
15 CSYO60UTUNDY 5,168 5,43,598 one are woe 
16 | CSYOS8UTUNDY 4,891 | 5,48,177 a we eee 
17 | CSYO50UTUNDY 3,247 | 6,73,868 a wee a 
18 CSY075UTUNDY 1,964 4,65,692 se ee woe 
19 CSY112UTUNDY 664 3,47 ,625 ane हक ऋ 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


20 CSYO40UTUNDY 659 7,11,364 ५५५ = Ae 
21 CSY100UTUNDY 217 4,57,508 me ad ane 
22 CSY039UTUNDY 193 7,21,579 er 52५ bs 
23 CSYO49UTUNDY 129 6,82,607 ५५ ५४% ae 
24 CSYO30UTUNDY 131 7,16,796 me ad ५2% 
25 CSY300UTUNDY 46 3,93,105 oe ant ५2 
26 CSYO86UTUNDY 22 4,16,406 as bil nae 
27 CSYO70UTUNDY 11 4,53,403 me aoe जा 
28 कुल 45,677 | 4,50,363 aoe sc a 
ख. कीमत हास तथा न्यूनीकरण 
100. इस तथ्य का निर्धारण करने के उद्देश्य से कि क्या पाटित आयातों के कारण घरेलू कीमतों पर दबाव पड़ा रहा है 
अथवा उसका ह्वास हो रहा है, तथा क्‍या इस प्रकार के आयातों के प्रभाव के कारण कीमतों पर बहुत अधिक हद 
तक दबाव पड़ने वाला अथवा कीमत में वृद्धि रूक जाने वाली है जो अन्य प्रकार से सामान्य प्रक्रिया में हुई होती, 
क्षति की अवधि के दौरान कीमतों और लागतों में परिवर्तन की जांच की गई है। 
विवरण यूओएम 2018-19 2019-20 2020-21 पीओआई 
बिक्री की लागत र/मी.ट RK RK RK RK 
प्रवृति 100 104 111 116 
बिक्री कीमत र/मी.ट RK KK RK RK 
प्रवृति 100 101 100 105 
पहुंच मूल्य र/मी.ट KKK KKK KKK KKK 
प्रवृति 100 95 88 92 
101. यह देखा गया है कि लागतों और कीमतों दोनों में क्षति की अवधि के दौरान वृद्धि हुई S| हालांकि कीमत में वृद्धि 
लागतों में वृद्धि की तुलना में कम थी । प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि औसत आधार पर आयात कीमत से 
कोई तुलना अधिक संख्या में पीसीएन के मौजूद होने के कारण उपयुक्त नहीं हो सकती है | इस प्रकार यह देखा 
गया है कि इन आयातों के कारण बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों में कटौती हो रही थी और इसके फलस्वरूप 
घरेलू उद्योग द्वारा कीमत पर दबाव का सामना करना पड़ा है। पाटित आयातों ने घरेलू उद्योग को बाजार में 
अपनी कीमत बढ़ाने से रोका है। 
ज.3.3 घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंड 
102. पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-॥ में यह प्रावधान है कि क्षति के निर्धारण में उन उत्पादों के घरेलू उत्पादकों पर 


इन आयातों के परिणामी प्रभाव की तथ्यपरक जांच शामिल होगी। इन उत्पादों के घरेलू उत्पादकों पर इन आयातों 
के परिणामी प्रभाव के संबंध में नियमावली में यह भी उपबंध है कि घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों के प्रभाव की 
जांच में समस्त संगत आर्थिक कारकों और बिक्री, लाभ, उत्पादन, बाजार हिस्से, उत्पादकता, निवेश पर आय 
अथवा क्षमता उपयोग में वास्तविक एवं संभावित गिरावट सहित घरेलू उद्योग की स्थिति पर प्रभाव डालने वाले 
संकेतकों; घरेलू कीमतों, पाटन मार्जिन की मात्रा, नकद प्रवाह, मालसूची, रोजगार, मजदूरी, वृद्धि, पूंजी निवेश 
जुटाने की क्षमता पर वास्तविक और संभावित नकारात्मक प्रभावों का तथ्यपरक एवं निष्पक्ष मूल्यांकन शामिल 
होगा। घरेलू उद्योग के निष्पादन की जांच यह दर्शाती है कि घरेलू उद्योग को वास्तविक क्षति हुई है। घरेलू उद्योग 
से संबंधित विभिन्न क्षति संबंधी मानदंडों की निम्नलिखित रूप में चर्चा की गई हैः 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए तर्कों और विभिन्‍न तथ्यों को ध्यान में रखकर वस्तुनिष्ट तरीके से 


क्षति संबंधी मानदंडों की जांच की है। 
क. क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और घरेलू तथा निर्यात बिक्री 


104. क्षति की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग, घरेलू तथा निर्यात बिक्री के संबंध में 
सूचना नीचे तालिका में दी गई है :- 

विवरण इकाई 2018-19 2019-20 2020-21 पीओआई 
क्षमता मी.ट. KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 100 101 103 
उत्पादन मी.ट. KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 |. 960 | 57 97 
क्षमता उपयोग % KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 |. 960 | 56 94 
घरेलू बिक्री मी.ट. KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 91 59 103 
निर्यात बिक्री मी.ट. KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 88 53 73 

105. यह देखा गया है कि : 

क. घरेलू उद्योग ने बाधाओं के कारण अपनी क्षमता में मामूली विस्तार किया है। घरेलू उद्योग की क्षमता 
देश में मांग से कम है। 

ख. उत्पादन में 2019-20 में गिरावट में गिरावट आई,2020 - 21में और अधिक गिरावट आई लेकिन जांच 
की अवधि में इसमें वृद्धि हुई है । बीच की अवधि में उत्पादन में गिरावट कोविड-19 के कारण हुई थी | 
इस उत्पादन में वृद्धि जांच की अवधि में हुई | हालांकि, जांच की अवधि में गिरावट क्षमता में वृद्धि के 
बावजूद 2019-20 में उत्पादन की तुलना में अभी भी कम है। घरेलू उद्योग का उत्पादन भी आधार वर्ष 
में उत्पादन की तुलना में कम है। 

ग्‌. घरेलू उद्योग के क्षमता उपयोग में क्षति की अवधि के दौरान गिरावट आई है । जबकि बीच की अवधि में 
गिरावट कोविड के कारण हुई थी, जांच की अवधि में क्षमता उपयोग आधार वर्ष की तुलना में कम थी । 

घ. घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री में 2020-21 तक गिरावट आई लेकिन उसके बाद इसमें वृद्धि हुई है। 

z. घरेलू उद्योग के निर्यातों में गिरावट आई है। 

च. घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि इसने माल सूची के जमा होने से रोकने के उद्देश्य से निर्यात किए हैं। 


ख. मांग में बाजार हिस्सा 


106. बाजार हिस्से के संबंध में सूचना नीचे दी गई है : 
| विवरण इकाई 2018-19 2019-20 2020-21 पीओआई 
ofeq altar % ae ae ae ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 82 65 72 
अन्य भारतीय उत्पादक % an as ee i 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 87 88 14 
समग्र रूप में भारतीय उद्योग % si is ie sig 


[भाग [--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 83 70 | 00 | 
जी ता % aa 7 aa re 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 142 172 197 
अन्य देश % KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 104 97 53 

107. यह देखा गया है कि संबद्ध आयातों के बाजार हिस्से में क्षति की पूरी अवधि के दौरान वृद्धि हुई है। दूसरी ओर, 


घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में 2020-21 तक गिरावट आई। यद्यपि, जांच की अवधि में बाजार हिस्से में मामूली 
सुधार आया फिर भी वह अभी भी 2019-20 और 2020-2021 की तुलना में काफी हद तक कम है। 


108. अन्य उत्पादक के बाजार हिस्से में जांच की अवधि में तेजी से गिरावट आई है । जबकि इसके बाजार हिस्से में क्षति 
की अवधि की तुलना में गिरावट at रही थी, जांच की अवधि में यह गिरावट बहुत अधिक थी | 
109. भारतीय उद्योग के बाजार हिस्से में समग्र रूप से क्षति की अवधि में तेजी से गिरावट आई है । 
ग. मालसूची 
110. क्षति की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के पास मालसूची की स्थिति नीचे तालिका में दी गई है :- 
विवरण इकाई | 2018-19 | 2019-20 | 2020-21 | पीओआई 
प्रारंभिक स्टॉक मी.ट. a “ ५ att 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 81 137 106 
अंतिम स्टॉक मी.ट. KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 170 132 75 
औसत स्टॉक मी.ट. KKK RK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 121 135 92 
111. यह देखा गया है कि घरेलू उद्योग की औसत मालसूची में गिरावट आई है क्योंकि घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री में 
वृद्धि हुई । 
घ. लाभप्रदता, नकद प्रभाव तथा नियोजित पूंजी पर आय 
112. ed अवधि के दौरान घरेलू उद्योग लाभप्रदता, नकद प्रभाव तथा नियोजित पूंजी पर आय नीचे तालिका में दी 
गई है: 
विवरण इकाई 2018-19 2019-20 2020-21 पीओआई 
लाभ/(हानि) प्रति इकाई र/मी.ट. मे ay, ay a 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 | 890 | 15 10 
लाभाहानि — ae ae ae ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 73 | +9+ | 10 
जल — ae ae ae ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 | 90 | 32 43 
पीबीआईटी z लाख KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 63 13 eer 
नियोजित पूंजी पर आय % KKK KKK RK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 67 13 7 


36 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


113. ऐसा देखा गया है कि- 


i, क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के प्रति यूनिट लाभ में ***% की गिरावट आई Sl घरेलू उद्योग पर 
कम कीमत के आयात का महत्वपूर्ण प्रतिकूल प्रभाव देखा गया है। 


1. जबकि क्षति अवधि के दौरान प्रति यूनिट लाभ में लगातार गिरावट आई, 2020-21 और 2021-22 में 
गिरावट महत्वपूर्ण थी। 
iii, क्षति अवधि के दौरान आवेदक की लाभप्रदता में लगातार गिरावट आई है। 


iv. जांच अवधि में ब्याज और कर से पहले का लाभ भी आधार वर्ष के *** लाख रुपये से घटकर *** लाख 
रुपये हो गया है। क्षति अवधि के दौरान ब्याज और कर से पहले प्रति यूनिट लाभ में भी **% की 
गिरावट आई है। 


५. घरेलू उद्योग द्वारा अर्जित नकद लाभ में 2019-20 में गिरावट आई और फिर 2020-21 में और गिरावट 
आई। इसके बाद 2021-22 में घरेलू बिक्री बढ़ने से नकद लाभ बढ़ा है। 


vi. घरेलू उद्योग द्वारा अर्जित प्रति यूनिट नकद लाभ ***रुपये प्रति मीट्रिक टन से घटकर *** प्रति मीट्रिक 
टन हो गया है। यह देखा गया है कि घरेलू उद्योग द्वारा अर्जित प्रति यूनिट नकद लाभ में **% की 
गिरावट आई है। 


नियोजित पूंजी पर रिटर्न (आरओसीई) क्षति अवधि के दौरान ***% से **% तक काफी कम हो गया है। 
जांच अवधि में आरओसीई असामान्य रूप से कम था। 


Vii. 


ड. रोजगार, मजदूरी तथा उत्पादकता 
114. क्षति की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग का रोजगार, मजदूरी तथा उत्पादकता नीचे तालिका में दी गई है : 
विवरण इकाई 2018-19 | 2019-20 | 2020-21 | पीओआई 

मजदूरी z लाख KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 115 79 123 
रोजगार सं. ek ek eek eek 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 |. 99 | 93 91 
प्रति दिवस उत्पादकता मी.ट./दिन oe tee या ne 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 |. 96 | 57 97 
प्रति कर्मचारी उत्पादकता मी.ट./दिन 58 ५६४ a se 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 50 100 


115. यह देखा गया है कि: 


1. जांच की अवधि में घरेलू उद्योग द्वारा भुगतान की जाने वाली मजदूरी में वृद्धि हुई Sl 
1. संपूर्ण क्षति अवधि के दौरान कर्मचारियों की संख्या में गिरावट आई है। यह क्षमताओं में वृद्धि के बावजूद है। 
iii. 2020-21 तक घरेलू उद्योग की उत्पादकता में गिरावट आई है लेकिन उत्पादन बढ़ने के साथ जांच की अवधि में 


वृद्धि हुई है। 


iv. घरेलू उद्योग ने प्रस्तुत किया है कि ये कारक विचाराधीन उत्पाद के प्रदर्शन पर निर्भर नहीं हैं और इसलिए, हुई 


116. 


क्षति को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं। 
वृद्धि 


घरेलू उद्योग ने मात्रा संबंधी मानदंडों जैसे घरेलू बिक्री, उत्पादन, क्षमता उपयोग और बाजार हिस्से में 
सकारात्मक वृद्धि दर्ज की है । हालांकि, कीमत संबंधी मापदंड जैसे प्रति इकाई लाभप्रदता, नकद लाभ और लाख 
रूपए में पी बी आई टी तथा लगाई पूंजी पर आय में नकारात्मक वृद्धि दर्शायी है | 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 
क्र.सं. विवरण यूओएम 2019-20 2020-21 पीओआई 

1 उत्पादन वाई/वाई -4% -41% 70% 
2 घरेलू बिक्री वाई/वाई -9% -35% 75% 
3 क्षमता उपयोग वाई/वाई -4% -42% 68% 
4 बाजार हिस्सा वाई/वाई -18% -20% 10% 
5 प्रति इकाई लाभ/(हानि) वाई/बाई -20% -81% -38% 
| 0 | पीबीबाईटी -₹ लाख वाई/वाई -37% -80% -34% 
7 नकद लाभ रे लाख वाई/वाई -20% -60% 38% 
| 8 आरओआई वाई/वाई -33% -78% -38% 

छ. पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता 


घरेलू उद्योग लगाई गई अपनी पूंजी पर बहुत कम प्रतिफल अर्जित कर रहा S| घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है 
कि मांग और आपूर्ति में अंतर को दूर करने के लिए 4000 करोड़ रूपए तक का निवेश अपेक्षित है। हालांकि चीन 
के द्वारा पाटन उद्योग को इस तरह का निवेश करने से रोक रहा है तथा यह अंतर और अधिक हो रहा है। 


कारणात्मक संबंध 


इस नियमावली के अनुसार, प्राधिकारी से अन्य बातों के साथ-साथ यह अपेक्षित है कि वे पाटित आयातों की 
तुलना में किसी अन्य ज्ञात कारकों की जांच करें जो घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचा रहा है अथवा जिसके कारण 
संभवत: क्षति पहुंचेगी ताकि इन अन्य कारकों के द्वारा हुई क्षति के लिए पाटित आयातों को जिम्मेदार नहीं 
ठहराया जा सके | वे कारक जो इस संबंध में संगत हो सकते हैं, में अन्य बातों के साथ-साथ पाटित कीमतों पर न 
बेचे गए आयातों की मात्रा और कीमतें, खपत की पद्धति में मांग अथवा परिवर्तन में संकुचन, विदेशी और घरेलू 
उत्पादकों का व्यापार प्रतिबंधात्मक कार्य पद्धतियां और प्रतिस्पर्धा, प्रौद्योगिकी में विकास तथा निर्यात कार्य 
निष्पादन तथा घरेलू उद्योग की उत्पादकता शामिल है। नीचे इसकी जांच की गई है कि क्या इस नियमावली के 
अंतर्गत सूचीबद्ध कारकों का घरेलू उद्योग द्वारा उठायी गई क्षति में योगदान हो सकता था | 


तीसरे देशों से आयातों की मात्रा तथा कीमतें 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि अन्य देशों से आयात बहुत कम हुए हैं | 

मांग में संकुचन और/अथवा खपत की पद्धति में परिवर्तन 

यह देखा गया है कि संबद्ध वस्तुओं की मांग में पूर्व वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में बहुत अधिक aa तक वृद्धि 
हुई है। 

व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं 

किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने किसी ज्ञात व्यापार प्रतिबंधात्मक पद्धति से संबंधित कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया 
है। 

प्रौद्योगिकी का विकास 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध वस्तु के उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकी में कोई परिवर्तन नहीं हुआ है। 

निर्यात कार्य निष्पादन 


प्राधिकारी ने क्षति के विश्लेषण के लिए पृथक रूप से घरेलू प्रचालनोंके लिए क्षति संबंधी आंकड़ों पर विचार 
किया है। 


अन्य उत्पादकों का कार्य निष्पादन 
प्राधिकारी ने केवल संबद्ध वस्तुओं के कार्य निष्पादन से संबंधित आंकड़ों पर विचार किया है। 


38 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 
जञज. क्षति मार्जिन का आकार 
125. प्राधिकारी ने यथा संशोधित अनंबंध-।।। के साथ पठित नियमावली में निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर घरेलू 
उद्योग के लिए क्षति रहित कीमत (एनआईपी) का निर्धारण किया है। विचाराधीन उत्पाद के लिए एनआईपी का 
निर्धारण घरेलू उद्योग द्वारा उपलब्ध कराए गए उत्पादन की लागत से संबंधित सूचना/आंकड़ों को अपनाकर तथा 
उसे जांच की अवधि के लिए पेशेवर लेखाकार द्वारा विधिवत प्रमाणित कर निर्धारित किया गया है। एनआईपी 
पर क्षति मार्जिन की गणना करने के लिए संबद्ध देश से पहुंच कीमत की तुलना करने के वास्ते विचार किया गया 
है। एनआईपी का निर्धारण करने के लिए कच्चे माल और उपयोगिताओं का सर्वोत्तम उपयोग पर क्षति की अवधि 
के दौरान विचार किया गया है । क्षति की अवधि के दौरान उत्पादन की क्षमता के सर्वोत्तम उपयोग पर विचार 
किया गया है। असाधारण अथवा गैर आवर्ती खर्च को उत्पादन की लागत से बाहर रखा गया है। विचाराधीन 
उत्पाद के लिए लगाई गई औसम पूंजी (अर्थात औसत निवल निर्धारित परिसंपत्ति जमा औसत कार्यशीलपूंजी) पर 
एक उचित प्रतिफल (22 प्रतिशत पूर्व कर की दर से) की अनुमति इस नियमावली के अनुबंध-।॥ में यथानिर्धारित 
एनआईपी तय करने के लिए पूर्व कर लाभ के रूप में दी गई थी और इसका अनुपालन किया जा रहा है। 
126. ऊपर में किए गए उल्लेख के अनुसार पहुंच कीमत और निर्धारित एनआईपी के आधार पर, प्राधिकारी द्वारा 
यथानिर्धारित उत्पादकों/निर्यातकों के लिए प्रस्तावित क्षति मार्जिन नीचे तालिका में दिया गया है: 
| विवरण एनआईपी | पहुंच मूल्य क्षति क्षति क्षति 
(sta. | ((अम.डॉ.प्र. | मार्जिन मार्जिन | मार्जिन 
मी.ट.) मी.ट.)) | (HAST. % % रेंज 
मी.ट.)) 
यिबिन हाईएस्ट फाइबर लिमिटेड कॉर्पोरेशन ae — i es 10-20 
गाओक्सियन चांगक्सिन IS एलएलसी हक a si 14% 0-10 
यिबिन चांगक्सिन श्रेड कंपनी लिमिटेड ५2४ हक ss wee 0-10 
हीस्ट ग्रुप KKK KKK KKK KKK 1 0-20 
जिनजियांग कैमिकल फाइबर कं. लि. oa ४ sic “| 10-20 
जिलिन wept विस्कोस कंपनी लिमिटेड “a ve a ४४४ 0-10 
जिलिन केमिकल फाइबर स्टॉक कंपनी लिमिटेड si ek a me 0-10 
जिलिन समूह KKK KKK KKK KKK 0-1 0 
अन्य उत्पादक/निर्यातक ss a oF Ae 10-20 
127. यह देखा गया है कि सहयोगी उत्पादक तथा सभी अन्य उत्पादकों के संबंध में क्षति मार्जिन सकारात्मक है। 
प्रकटन पश्चात अनुरोध 
ट.1 अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
128. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रकटन पश्चात दी गई टिप्पणियां निम्नानुसार हैं :- 


i. देखें और महसूस करें क्‍योंकि उत्पाद को शामिल करने अथवा हटाने के लिए कभी भी मानदंड नहीं हो 
सकता । परिधान विनिर्माता फैब्रिक्स के उत्पादन के लिए प्रयुक्त प्रौद्योगिकी के बीच अंतर किए बिना 
फैब्रिक खरीदते हैं। विनिर्माण प्रक्रिया पर ध्यान न देते हुए ती प्रोद्योगिकियों के माध्यम से उत्पादित 
वीएफवाई में समान विशेषताएं हैं | 


i. प्राधिकारी ने प्रकटन विवरण में सामान्य मूल्य और क्षति रहत कीमत का परिकलन नहीं दिया था | 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


vii. 


Xi. 


Xii. 


xiii. 


Xiv. 


XV. 


Xvi. 


xvii. 


XViii. 


xix. 


XX. 


चीन जन .गण. से संबद्ध सामानों की गुणवत्ता भारतीय उत्पादकों से बेहतर हैं । चीन जन. गण. के 
वीएफवाई की कीमतें घरेलू यार्न से काफी अधिक हैं, फिर भी भारत में ग्राहक बेहतर गुणवत्ता के कारण 
चीन जन. गण. से निर्यातित वीएफवाई को पसंद करते हैं। 

पाटनरोधी शुलूक की केवल तीन वर्ष की अवधि के लिए सिफारिश की जानी चाहिए। 

घरेलू उद्योग द्वारा विनिर्मित सामानों की गुणवत्ता अंतर्राष्ट्रीय मानकों के अनुसार नहीं है। 


पावरलूम, वीविंग और निटिंग में लगा निचले स्तर का एमएसएमई उद्योग शुल्क लगाए जाने से प्रतिकूल 
रूप प्रभावित होगा | 

चूंकि क्षतिरहित कीमत और सामान्य मूल्य को गोपनीय होने का दावा किया गया है, अत: निर्यातक 
टिप्पणी करने में असमर्थ हैं कि क्या पीसीएनवार तुलना उपयुक्त है । 

प्राधिकारी ने इस आधार जांच की अवधि के लिए घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंडों में समायोजन नहीं 
किया है कि कोई संयंत्र बंद नहीं था | यहां तक कि यदि कोई संयंत्र बंद नहीं था तो व्यापार का सामान्य 
कार्यकरण कोविड के कारण इस अवधि में प्रभावित था । 

प्राधिकारी ने प्रकटन विवरण में आयातों की वास्तविक पहुंच कीमत और पीसीएन वार कीमत कटौती 
प्रकट नहीं की है | 

प्रतिकारी शुल्क जांच के आधार वर्ष की तुलना करने पर आवेदक की बिक्री लागत 40 प्रतिशत तक बढ़ी 
है। तथापि, कॉस्टिक सोडा और Ted की कीमतें उसके साथ नहीं बढी हैं। 


प्राधिकारी पाटनरोधी शुल्क के पीसीएनवार संदर्भ कीमत स्वरूप की सिफारिश कर सकते हैं क्‍योंकि 
निचले स्तर का उद्योग एमएसएमई प्रकृति का है और अत्यधिक मांग और आपूर्ति अंतराल है। 

नियत शुल्क से आयात रूक सकते हैं और आपूर्ति की कमी हो सकती है तथा निचले स्तर के उत्पादों का 
निष्पादन और टेक्सटाइल उत्पादों की पूरी मूल्य श्रृंखला प्रतिकूल रूप से प्रभावित हो सकती है। 
बाओडिंग हेंजिंग सिल्क ASH पर शुल्क का अलग रूप किया जाना चाहिए। जांच की शुरूआत का क्षेत्र 


स्पष्ट रूप से यार्न और ASS दोनों को शामिल करता है और यार्न स्तर से विनिर्माण करने के लिए जांच 
की शुरूआत में कोई आवश्यकता नहीं है। 


नार्वे से फार्मड सालमन पर पाटनरोधी उपायों के मामले में पैनल रिपोर्ट के अनुसार ”उत्पादक ” कोई भी 
विनिर्माता है जो उत्पाद को अस्तित्व में लाता है। 


चीन जन. गण. से < 80माइक्रोन्स के एल्युमिनियम फॉइल के आयातों के संबंध में पाटनरोधी जांच में 
प्राधिकारी ने माना कि जो जिस विनिर्माता ने मोटे फाइल स्टॉक का आयात किया और उस उत्पाद में 
डाउनग्रेड किया वह घरेलू उत्पादक था। 


जांच की शुरूआत की अधिसूचना में पीसीएन पद्धति को अंतिम रूप देते हुए और जांच के क्षेत्र के भीतर 
एसएसवाई प्रौद्योगिकी के माध्यम से उत्पादित यार्न शामिल करते हुए प्राधिकारी ने नोट किया था उस 
संबंध में आगे किसी संशोधन पर विचार नहीं किया जाएगा। अब प्राधिकारी ने अपनी स्थिति बदल दी 
है। 

यदि प्राधिकारी ने कच्ची सामग्री में अंतर के कारण उत्पाद क्षेत्र से एसएसवाई प्रौद्योगिकी का प्रयोग 
करते हुए उत्पादित Art को अलग किया है तो प्राधिकारी को वहीं मानक लागू करना चाहिए और बम्बू 
पल्प से बनाए गए यार्न को अलग करना चाहिए। 


विचाराधीन उत्पाद से सुपर फाइन डेनियर के कुल आयात सुपर फाइन डेनियर में घरेलू उद्योग की कुल 
एसएसवाई बिक्री से अधिक रहे हैं | 

घरेलू उद्योग यह नहीं चाहता कि उसके अपने उत्पाद बाजार विशेष में एक दूसरे से प्रतिस्पर्धा करें और 
यही कारण है कि वह पीएसवाई प्रौद्योगिकी का प्रयोग करने वाले सुपर फाइन डेनियर से विचाराधीन 
उत्पाद उत्पादित न करने का संकल्प लें | 


यदि प्राधिकारी ने इस आधार पर उत्पाद क्षेत्र से एसएसवाई प्रौद्योगिकी का प्रयोग करते हुए उत्पादित 
यार्न को अलग किया है कि घरेलू उद्योग इस क्षेत्र में लाभकारी है तो फिर प्राधिकारी को विचाराधीन 
उत्पाद के क्षेत्र से सुपर फाइन डेनियर को भी हटाना चाहिए क्‍योंकि वह क्षेत्र लाभप्रद है। 


40 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


129. 


130. 


131. 


132. 


133. 


१06... लो ग्लू डल यार्न का आयात 60, 75 और 120 जैसे विभिन्‍न डेनियरों में किया जाता है और घरेलू 
उद्योग केवल 120 डेनियर के लो ग्लू डल AT का ही आयात करता है। अत: उन सभी डेनियरों के लिए, 
जिनके लिए वे जांच की अवधि के दौरान वाणिज्यिक बिक्री के साक्ष्य देने में विफल रहे हैं, अलग किया 
जाना चाहिए। 


00. घरेलू उत्पादक/निर्यातकों की कीमतें दी गई हैं। आयातों की कीमतें वस्तुत: अधिक हैं | 
ट.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


घरेलू उद्योग द्वारा की गई प्रकटन पश्चात टिप्पणियां निम्नानुसार हैं :- 


क. यदि कोन अथवा हैंक पर 100 प्रतिशत रेयन एनब्राइडरी श्रेड रॉ व्हाइट Hl AS का प्रयोग करने के लिए 
तैयार के रूप में आयातित किए जाने का इरादा हो, तो उसे वर्तमान जांच के विचाराधीन उत्पाद के रूप 
में वर्गीकृत किए बिना 5401 के तहत वर्गीकृत किया जाना अपेक्षित = | 


ख.  एम्ब्राइडरी के संबंध में पहली जांच में उसे हटाया जाना केवल एम्ब्राइडरी यार्न के संबंध में दिया गया था 
और वह भी इस आधार पर कि उसे घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित नहीं किया जा रहा है। 


ग. . केवल 5401 के तहत आने वाले उत्पादों को विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र से छूट दी जानी चाहिए और 
वीएफवाई के अन्य सभी रूपों को विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र के अंतर्गत शामिल किया जाना चाहिए। 


घ. एक हितबद्ध पक्षकार ने यह तर्क दिया है कि वे एम्ब्राइडरी मशीनों पर कोन में यार्न का सीधे ही प्रयोग 
कर सकता है | पक्षकार यह स्वीकार करता है कि ये एम्ब्राइडरी मशीन पर प्रयोग के लिए कोन में 
एम्ब्राइडरी AS का एक दुलर्भ अनुप्रयोग है। तथापि, यह उत्पाद 5401 के तहत वर्गीकृत है न कि 5403 
के तहत | 


ला संबद्ध देश से उत्तरदाता निर्यातकों द्वारा सूचित मात्रा और मूल्य को लेन देन वार आयात आंकड़ों में 
सूचित मात्रा और मूलय से मेल खाने की आवश्यकता है। 


a. (hed विवरण अपूर्ण है क्योंकि उसमें लाभप्रदता, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर आय के संबंध में 
प्राधिकारी द्वारा पाए गए तथ्य नहीं हैं । 


a. प्राधिकारी ने क्षति रहित कीमत निर्धारित करते समय नियोजित पूंजी पर अनुचित रूप से कम आय की 
अनुमति है। नियोजित पूंजी पर आय 40-50 प्रतिशत तक कम है | 


ज. अंतिम उत्पाद ओरगान्जा और जियोगेट पर 5 प्रतिशत पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव केवल 1 प्रतिशत है। 
ट.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए प्रकटन पश्चात अनुरोधों की जांच की है और नोट करते हैं कि कुछ 
टिप्पाणियां पुनरावृति की हैं और उनकी पहले ही उपयुक्त रूप से जांच कर ली गई है तथा अंतिम जांच परिणामों 
के संगत पैराओं में उन्हें पर्याप्त रूप में हल कर दिया गया है । हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रकटन पश्चात 
टिप्पणियों/अनुरोधों में पहली बार उठाए गए और प्राधिकारी द्वारा संगत माने गए मुद्दों की नीचे जांच की गई S| 


यह तर्क दिया गया है कि आयातों की कीमत अधिक है प्राधिकारी ने लेनदेन वार आयात आंकड़ों की जांच की है 
और पीसीएन वार आयात आंकड़ों की तुलना की है ।यह देखा जाता है कि आयात वस्तुत: घरेलू उद्योग की कीमतों 
से कम कीमत के हैं | प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि हितबद्ध पक्षकारों ने घरेलू उद्योग और निर्यातकों के लिए 
कीमत सूचियां दी हैं । तथापि, उन सूचियों का आधार जांच के इस देरी स्तर पर सुनिश्चित नहीं किया जा सकता | 


जहां तक पाटनरोधी शुल्क के रूप और अवधि के बारे में टिप्पणियों का संबंध है, इस पर प्राधिकारी द्वारा मामले 
के तथ्यों के आधार पर विधिवत विचार किया गया है । शुल्क का निर्धारण रूप शामिल पीसीएन की भारी संख्या 
को देखते हुए उपयुक्त नहीं होगा | प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि यह सिद्ध नहीं किया गया है कि शुल्क का 
निर्धारण रूप कैसे आयातों को अनुमति देगा और शुल्क का निर्धारित रूप आयातों की अनुमति नहीं देगा | शुल्क 
का निर्धारण रूप नियत करने का प्रयोजन पक्षकार को कृत्रिम रूप से आयात कीमतों को अनुरूप बनाने की 
अनुमति नहीं देना है बल्कि पक्षकारों को संदर्भ कीमत और आयात की पहुंच कीमत के बीच अंतर की सीमा तक 
पाटनरोधी शुल्क का भुगतान करने की अनुमति देना है। 


यह स्पष्ट किया जाता है कि प्राधिकारी ने इस क्षेत्र में लाभप्रदता के आधारों पर एसएसवाई प्रौद्योगिकी को अलग 
नहीं किया है । प्राधिकारी ने यार्न को उन आधारों पर अलग किया है कि एसएसवाई प्रौद्योगिकी यार्न का 
निष्पादन क्षति की अवधि में कुल मिलाकर समान रहा है जबकि विचाराधीन उत्पाद का निष्पादन क्षति की 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 41 


134. 


135. 


136. 


137. 


138. 


139. 


अवधि में काफी कम हुआ है | एसएसवाई और पीएसवाई के निष्पादन में सापेक्ष अंतर से यह निष्कर्ष निकला है 
(अन्य तथ्यों के साथ-साथ ) कि घरेलू उद्योग द्वारा बेचे गए एसएसवाई आयातित पीएसवाई के साथ प्रतिस्पर्धा 
नहीं कर रहा AT | 


जहां तक बम्बू, कॉटन और qe veg के निमित यार्न को हटाए जाने के अनुरोध का संबंध है, प्राधिकारी नोट करते 
हैं कि यह नहीं दर्शाया गया है कि Sey, Fred और qe Teg से निर्मित यार्न की भिन्‍न विशेषताएं, लागतें और 
कीमतें हैं | उत्पादों की लागतों और कीमतों में अंतर करने के लिए इसकी संगत मानदंडों के रूप में पहचान नहीं 
की गई थी । veda: प्राधिकारी ने पूर्व निर्धारण में भी इस उत्पाद के रूप में बेम्बू, कॉटन और qe aed से निर्मित 
यार्न पर विचार किया है। 


जहां तक 60 और 75 डेनियरों के लो ग्लू डल यार्न को हटाए जाने का संबंध है, प्राधिकारी नोट करते हैं कि 
हितबद्ध पक्षकारों ने यह उल्लेख किया है कि घरेलू उद्योग ने 120 डेनियरों के लो ग्लू डल AM का उत्पादन और 
आपूर्ति की है। ऐसी स्थिति में जहां घरेलू उद्योग ने लो ग्लू यार्न का उत्पादन और बिक्री की है और 60, 70 और 
125 डेनियरों के यार्न का उत्पादन और बिक्री की है, मात्र यह तथ्य कि घरेलू उद्योग ने उत्पाद के विशिष्ट रूप का 
उत्पादन और आपूर्ति नहीं की है, उसे शामिल किए जाने के लिए औचित्य नहीं बनाता | प्राधिकारी नोट करते हैं 
कि कई पीसीएन संभावित रूप से शामिल हैं । उनमें से कई का जांच की अवधि के दौरान आयात नहीं किया गया 
है जबकि इनमें से कई की घरेलू उद्योग द्वारा आपूर्ति नहीं की गई है । घरेलू उद्योग द्वारा अलग पीसीएन उत्पादन 
के लिए बेचना उपयुक्त नहीं होगा | वस्तुत: प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग के उत्पादों के साथ आयात की तुलना के 
लिए एक पद्धति निर्धारित की है जहां घरेलू उद्योग ने समान उत्पाद की बिक्री नहीं की है। 


जहां तक घरेलू उद्योग द्वारा निर्मित एसएसवाई की बिक्री मात्राके साथ सुपर फाइन डेनियरों के आयातों की 
तुलनाका संबंध है, प्राधिकारी यह मानते हैं कि आयातों की मात्रा घरेलू उद्योग द्वारा की गई ऐसी बिक्री की मात्रा 
से कम है | इसके अतिरिक्त तुलना पूर्ण रूप से नहीं की जा सकती जबकि सुपर फाइन डेनियर पूर्व आयातों के 4 
प्रतिशत हैं, सुपर फाइन डेनियर कुल एसएसवाई बिक्री के *** प्रतिशत हैं । यह भी नोट किया जाता है कि जबकि 
चीनी आयातों का बाजार हिस्सा जांच की अवधि में लगभग 59 प्रतिशत था, घरेलू उद्योग का बाजार हिस्सा 
केवल “** प्रतिशत AT घरेलू उद्योग ने *** एमटी डेटा जबकि चीन से आयात 45677 एमटी थे ।इस प्रकार, इसी 
दशा में पूर्ण मात्राएं अतुलनीय हैं । प्राधिकारी नोट करते हैं कि जो बात अस्पष्ट रह गई है वह प्राधिकारी द्वारा 
पाया गया यह तथ्य है कि एसएसवाई का निष्पादन प्रभावित नहीं हुआ है जबकि पीएसवाई का निष्पादन 
प्रभावित हुआ है। 


जहां तक इस तर्क का संबंध है, देखें और महसूस करें किसी उत्पाद को शामिल करने अथवा हटाने के लिए कभी भी 
मानदंड नहीं हो सकता, परिधान विनिर्माता विनिर्माण प्रक्रिया पर ध्यान न देते हुए और प्रौद्योगिकी के बीच 
अंतर किए बिना फैब्रिक खरीदते हैं, प्राधिकारी नोट करते हैं कि हितबद्ध पक्षकारों ने सीएसवाई और पीएसवाई 
को भिन्‍न उत्पाद के रूप में अलग करने का सुझाव दिया Sl इन पक्षकारों ने दो भिन्‍न पीसीएन में सीएसवाई और 
पीएसवाई को अलग करने का सुझाव खुद ही इन आधारों पर दिया है कि सीएसवाई और पीएसवाई के उत्पादित 
उत्पाद की लागत और कीमत में काफी अंतर है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि यह उत्पाद इस मानदंड के आधार पर 
विभिन्‍न पीसीएन में वर्गीकृत है कि उत्पाद की लागत और कीमत काफी अलग-अलग हैं | इस प्रकार, यदि हितबद्ध 
पक्षकार यह मानते हैं कि सीएसवाई और पीएसवाई की लागतें और कीमतें काफी भिन्‍न हैं तो इसका अर्थ है कि वे 
परस्पर परिवर्तनीय नहीं हैं, यहां तक कि यद्यपि वे दो भिन्‍न प्रौद्योगिकियों के हैं। इसके अतिरिक्त हितबद्ध 
पक्षकारों को इसका कोई कारण नहीं दिया गया है कि एसएसवाई की लाभप्रदता Fat अप्रभावित रही और 
पीएसवाई की लाभप्रतदता इस अवधि के दौरान क्‍यों प्रभावित हुई जब पीएसवाई में पाटन गहन है | यदि 
पीएसवाई और एसएसवाई परस्पर परिवर्तनीय हैं तो दोनों उत्पादों की सापेक्ष लाभप्रदता वास्तविक रूप से इतनी 
भिन्‍न न रही होगी | 


यह स्पष्ट किया जाता है कि पीसीएन वार सामान्य मूल्य आयात कीमत, पहुंच कीमत, कीमत कटौती, एनआईपी 
और क्षति मार्जिन के संबंध में सूचना गोपनीय प्रकृति की व्यापर संवेदी सूचना हैं अत: पीसीएन वार पहुंच कीमत 
जो डी सी आई एंड एस के लेनदेनवार आंकड़ों से निकाली गई है, प्रकाशित नहीं की जा सकती | प्रकटन विवरण में 
अथवा अंतिम जांच परिणाम में रखी गई कोई भी सूचना आगामी हर समय के लिए व्यापक रूप से उपलब्ध 
रहेगी | 

जहां तक शुलक के स्वरूप का संबंध है, प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान मामले में शामिल बहुत से पीसीएन 
हैं। वस्तुत: प्राधिकारी ने ** पीसीएन के लिए क्षति रहित कीमत और *** पीसीएन के लिए आयातों की पहुंच 
कीमत निर्धारित की है । इसके अतिरिक्त, यह सूची समाप्त नहीं होती ।संभावित रूप से भारी संख्या में अन्य 
पीसीएन हो सकते हैं जिन्हें शुल्क की अवधि के दौरान उत्पादित और आपूर्त किया जा सकता है । अत: शुलक का 


42 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


140. 


141. 


142. 


143. 


144. 


145. 


146. 


147. 


148. 


संदर्भ कीमत स्वरूप निर्धारित करना उपयुक्त नहीं होगा | इस शुल्क के भारी संख्या में संभावित पीसीएन बनेंगे 
जिनकी कोई संदर्भ कीमत नहीं है अथवा जिन पर शेष संदर्भ कीमत लग रही है। 


जहां तक अधिसूचित पीसीएन का संबंध है, यह स्पष्ट किया जाता है कि पीसीएन हितबद्ध पक्षकारों को संगत 
सूचना प्रदान करने की अनुमति के लिए अधिसूचित किए गए थे | पीसीएन की अधिसूचना का अर्थ निर्धारण नहीं 
है | वस्तुतः प्राधिकारी प्रकटन विवरण के चरण में भी निर्धारण नहीं करते, हितबद्ध पक्षकारों को पीसीएन 
अधिसूचित करना एक तरफ रखें | 


हितबद्ध पक्षकारों ने यह तर्क दिया है कि चीनी उत्पाद की गुणवत्ता बेहतर है | यह भी तर्क दिया गया है कि 
आयात कीमतें घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत से अधिक हैं (बेहतर गुणवत्ता के कारण) । तथापि, प्राधिकारी नोट 
करते हैं कि चीनी उत्पाद द्वारा कीमत कटौती सकारात्मक है | ऐसी स्थिति में जहां आयातित उत्पाद गुणवत्ता में 
बेहतर है, यह अस्पष्ट रह जाता है कि उसका आयात कम कीमत पर क्‍यों किया जा रहा AT | 


जहां तक प्रचालनों पर कोविड के प्रभाव का संबंध है, प्राधिकारी नोट करते हैं कि वह वर्ष 2020 के लिए संगत 
था | वर्तमान मामले में जांच की अवधि 1 अप्रैल, 2021 से 31 मार्च, 2022 है। जहां तक जांच की अवधि का 
संबंध है, घरेलू उद्योग के प्रचालन कोविड संबंधी लंबी अवधि के लॉक डाउन से प्रभावित हुए थे | घरेलू उद्योग ने 
कोविड की दूसरी लहर के दौरान उत्पादन जारी रखा है । फिर भी वर्तमान मामले में क्षति का प्राथमिक रूप 
प्रतिकूल कीमत प्रभाव है न कि प्रतिकूल मात्रात्मक प्रभाव। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान क्षति की अवधि में लागतों में वृद्धि *** प्रतिशत है, जिसके विपरीत बिक्री 
कीमत *** प्रतिशत तक बढ़ी प्राधिकारी ने *** प्रतिशत तक बढ़ी इस बिक्री लागत पर विचार नहीं किया है। 


जहां तक बायोडिंगह हेनजिंग सिल्क श्रेड के लिए पाटन मार्जिन के निर्धारण का संबंध है, प्राधिकारी विचार करते 
हैं कि एसी स्थिति में जहां उत्पादक की इनपुट कच्ची सामग्री और आउटपुट परिष्कृत उत्पाद केवल विचाराधीन 
उत्पाद के भिन्‍न रूप ही हैं, उत्पादक किए गए क्रियाकलाप के लिए पाटन मार्जिन का दावा नहीं कर सकता | जहां 
तक डब्ल्यू टी ओ रिपोर्ट के संदर्भ का संबंध है, प्राधिकारी नोट करते हैं कि संगत मुद्दा यह नहीं है कि क्या कंपनी 
को एक उत्पादन के रूप में माना जाना चाहिए | संगत मुद्दा यह है कि क्या अलग पाटन मार्जिन का दावा करने 
वाली कंपनी में कच्ची सामग्री को परिष्कृत उत्पाद में परिवर्तित किया है। कंपनी ने विचाराधीन उत्पाद के एक 
रूप को ही विचाराधीन उत्पाद के दूसरे रूप में परिवर्तित किया है । अत: वह अलग पाटन मार्जिन का दावा नहीं 
कर सकती | इस मुद्दे पर फॉइल सूटॉक का संदर्भ अत्यधिक गलत रखा गया है क्‍योंकि इस उत्पाद में इनपुट और 
आउटपुट अत्यधिक fart हैं और दो भिन्न उत्पाद हैं । प्राधिकारी ने फाइल स्टॉक और फाइल्‌ को दो भिन्‍न 
उत्पादों के रूप में माना है (फाइल स्टॉक के लिए 7 सितंबर 2021 के अंतिम जांच परिणाम सं. 6/27/2020 और 
फॉइल के लिए दिनांक 18 जून, 2021 के अंतिम जांच परिणाम सं. 6/21/2020) | 


यद्यपि एक हितबद्ध पक्षकार ने यह तर्क दिया है कि शुल्क की सिफारिश दो वर्ष की अवधि के लिए की जानी 
चाहिए, अन्य हितबद्ध पक्षकार ने यह तर्क दिया है कि शुल्क की सिफारिश 3 वर्ष की अवधि के लिए की जानी 
चाहिए । तथापि, किसी भी पक्षकार ने कोई औचित्य नहीं दिया है कि शुल्क 3 वर्ष की अवधि के लिए क्‍यों 
प्रतिबंधित किया जाना चाहिए। प्राधिकारी नोट करते हैं कि हितबद्ध पक्षकार मानते हैं कि शुल्क एक बार लग 
जाए तो वह 5 वर्ष की अवधि के लिए लागू रहेगा। तथापि प्राधिकारी नोट करते हैं कि कोई भी हितबद्ध पक्षकार 
एक वर्ष की समाप्ति पर समीक्षा और शुलक हटाने की करने के लिए पात्र हैं | वस्तुत: कानून के तहत शुलक की 
अवधि एक वर्ष है और उसके बाद इसके आवश्यक होने के समय तक ही इसे लागू रहने की आवश्यकता है | 
नियोजित पूंजी पर कम रिटर्न की अनुमति के लिए घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध के संबंध में, प्राधिकरण 
नोट करता है कि एनआईपी की गणना एंटी-डंपिंग नियमों के अनुबंध Il और प्राधिकरण के निरंतर अभ्यास के 
अनुसार की गई है। 

एनआईपी की गणना के लिए नियोजित पूंजी पर 22% रिटर्न के संबंध में इच्छुक पार्टियों द्वारा किए गए अनुरोध 
के संबंध में, प्राधिकरण नोट करता है कि एनआईपी की गणना एंटी-डंपिंग नियमों के अनुबंध ॥ और प्राधिकरण के 
निरंतर अभ्यास के अनुसार की गई है। 

घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध के संबंध में कि प्रकटीकरण विवरण अधूरा है क्‍योंकि इसमें लाभप्रदता, नकद 
लाभ और नियोजित पूंजी पर रिटर्न के संबंध में प्राधिकरण द्वारा पाए गए तथ्य शामिल नहीं हैं। प्राधिकारी नोट 
करते हैं कि वर्तमान अंतिम निष्कर्षो में इसे संबोधित किया गया है। 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


z. भारतीय उद्योग के हित तथा अन्य मुद्दे 
3.1. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
149. ara हितबद्ध पक्षकारों द्वारा जनहित में निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं :- 


क. आवेदक द्वारा उत्पादन किया गया उत्पाद Walaa उद्योग द्वारा संस्थापित त्वरित मशीनों पर नहीं 
चलाया जा सकता है। 


a, TAHA इस उत्पाद का आयात करते हैं क्‍योंकि घरेलू उद्योग द्वारा आपूर्ति की गई मात्रा सही नहीं है। 
ग्‌. घरेलू उद्योग 3.5 कि. ग्राम के कोन के साथ विचाराधीन उत्पाद की आपूर्ति नहीं कर सकता है। 


घ. अधिकांश बुनकर एमएसएमई और फैब्रिक्स के छोटे निर्माता हैं और पाटनरोधी शुल्क इन स्पिनरों को 
प्रतिकूल रूप से प्रभावित करेगा | 


ड.. विस्कोस सिफॉन फैब्रिक के उत्पादन की लागत में, विचाराधीन उत्पाद की लागत फैब्रिक की लागत का 
60-70 प्रतिशत है। ऐसे उत्पादों में प्रभाव उच्चतर होगा । 


च. भारतीय बुनकरों ने पहले ही 600 करोड़ रूपए से अधिक खर्च कर दिया है और आगे 400 करोड़ रूपए 
खर्च किए जाने की योजना है | पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने से योजना बनाए गए निवेशों पर बहुत 
अधिक प्रभाव पड़ेगा | 


छ.  प्रयोकता मांग और आपूर्ति में अंतर के कारण आयात करने के लिए बाध्य हैं | 

ज. स्पिनरों द्वारा आपूर्ति किया गया यार्न एयरजैट मशीनों पर नहीं चल सकता है | 

a. घरेलू उद्योग को दिए गए आदेशों में बहुत अधिक लीड टाइम है। 

ञ. आयात किए गए उत्पाद की कीमत घरेलू उद्योग की तुलना में अधिक है और प्रयोक्ता गुणवत्ता के कारण 
आयात करते हैं। 

इन प्रयोक्ताओं को प्राधिकारी द्वारा आर्थिक हित प्रश्नावली जारी नहीं की गई थी। 


घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत किया गया पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव मात्रा बिल्कुल सही नहीं है । प्राधिकारी 
से अनुरोध किया जाता है कि स्पिनरों के उत्तर से पाटनरोधी के प्रभाव की मात्रा बताई जाए | 


5.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
150. घरेलू द्वारा जनहित में निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं :- 
क. वीएफवाई उद्योग प्रत्यक्ष रूप से अथवा अप्रत्यक्ष रूप से लगभग 50, 000परिवारों को रोजगार प्रदान 
कर रहा है। 
a. भारत में लघु बुनकर घरेलू उद्योग के आयातों में गिरावट आने पर आयातों पर ही निर्भर HST | घरेलू 
उद्योग निर्यातकों के विपरीत बुनकरों को पर्याप्त सहायता प्रदान करता है | 


ग. घरेलू उद्योग छोटे-छोटे बुनकरों को उनके उत्थान के लिए निरंतर रूप से सहयोग प्रदान कर रहा है। 

घ. घरेलू उद्योग नियमित रूप से उस उत्पाद की बिक्री कर रहा है जिसके लिए एयरजैट मशीन है। घरेलू 
उद्योग द्वारा उत्पादन किया गया उत्पाद Sea एयर जैट मशीनों को चलाने में सक्षम है । 

ड. किसी भी प्रयोकता ने घरेलू उद्योग द्वारा आपूर्ति किए गए कोन के आकार के संबंध में चिंताएं व्यक्त नहीं 
की है। हितबद्ध पक्षकारों ने अपने दावे के समर्थन में कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किए हैं । 


च. घरेलू उद्योग ने अंतिम उत्पाद पर पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव की मात्रा बताई है। Kise फैब्रिक्स पर 
प्रभाव 5 अम.डॉ./एम.टी.आर.की उत्पाद कीमत पर 0.77 प्रतिशत और 340 रूपए प्रति पीस के 
कशीदाकारी धागे के मामले में 1.36 रूपए है। 


a. किसी भी बुनकर ने प्रभाव की मात्रा नहीं बताई है जो प्रयोक्ता की प्रश्नावली के उत्तर की अपेक्षा F | 


ज. घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादन की गई संबद्ध वस्तु वही हैं जो संबद्ध देश से आयात की गई संबद्ध वस्तु है। ये 
दोनों तकनीकी रूप से और वाणिज्यिक रूप से प्रतिस्थापनीय हैं । उपभोक्ता इन संबद्ध वस्तुओं का 
उपयोग एक दूसरे के स्थान पर करते हैं | घरेलू उद्योग आपूर्ति की निरंतरता सुनिश्चित करते हुए एक 
विश्वसनीय आपूर्ति करता है | 


ए। (| 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


3.3 


151. 


152. 


153. 


a. चीन के उत्पादक अपने राजस्व को अधिकतम स्तर तक लाने के एकमात्र उद्देश्य से कार्य करते हैं । यदि 
उन्हें उनकी शर्तों पर क्रेता नहीं मिलता है, तब वे किसी अन्य बाजार की ओर चले जाते हैं जबकि घरेलू 
उद्योग ने प्रयोक्ताओं के हित को ध्यान में रखकर अपने आप को स्थापित किया है। 


a. उपभोक्ता को मालसूची की उच्चतर मात्रा बनाए रखनी होती है यदि वे आयात पर निर्भर करते हों | 
हालांकि जब वे घरेलू उद्योग से खरीद करते हैं तब मालसूची धारित कमतर रखी जा सकती है। इसके 
फलस्वरूप चीन जन.गण. से खरीद की तुलना में पूंजीगत ब्लाकेज की निम्नतर राशि होगी। 


ट. उपभोक्ता की व्यवहार्यता अनुचित कीमतों पर कच्चे माल तक पहुंच बनाने पर निर्भर नहीं करनी 
चाहिए | निष्पक्ष बाजार स्थितियों पर प्रयोक्‍ताओं पर संयंत्र की स्थापना करते समय विचार किया गया 
था । पाटन को रोकने और निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा को बहाल करने से WALT के प्रचालन को नुकसान नहीं 
होना चाहिए। 


ठ. पाटनरोधी शुल्क अनुचित कीमत भेदभाव के विरूद्ध एक निवारण है, निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा का संवर्धन 
करता है और भारत में उद्योग को संरक्षण प्रदान करता है। यह आयातों को प्रतिबंधित नहीं करता है 
बल्कि उपभोक्ताओं को उचित कीमत पर उपलब्धता सुनिश्चित करता है। इसका उद्देश्य घरेलू उद्योग की 
क्षति समाप्त करना और समान अवसर प्रदान करना है। 


ड.्‌ पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने के उद्देश्य को रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी के 
मामले में माननीय उच्चतर न्यायालय द्वारा मान्यता दी गई है और वह वर्तमान मामले में भी संगत है। 


ढ.. पाटनरोधी शुल्क लगाने से आयात प्रतिबंधित नहीं होंगे बल्कि बाजार में उचित कीमत सुनिश्चित होगी । 


ण. प्रयोक्ता ने आर्थिक हित प्रश्नावली का उत्तर नहीं दिया और वे अंतिम उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क 
के प्रभाव को दर्शाने में असफल हैं | 


त. मांग आपूर्ति में अंतर अनुचित कीमतों पर संबद्ध वस्तुओं के पाटन को न्‍्यायोचित नहीं ठहराता है। यदि 
मांग और आपूर्ति के बीच अंतर हो तब उसे उचित कीमत पर विदेशी उत्पादकों द्वारा पूरा किया जा 
सकता है | जीएम अलॉय प्राइवेट लिमिटेड और अन्य बनाम भारतीय संघ, संस्टेट के मामले में सेस्टेट के 
निणर्य पर विश्वास किया गया | 


थ. पाटनरोधी शुल्क का उद्देश्य समान अवसर बनाए रखना है और पाटन को रोकना है | हालांकि सीमा 
शुल्क में कटौती का उद्देश्य पूर्ण रूप से अलग है और यह वर्तमान से संबंधित नहीं है । वीएफवाई को 
वर्तमान क्षति की अवधि के दौरान समान सीमाशुल्क दर के AAT रखा गया AT | इस कारण से घरेलू 
उद्योग के कार्य निष्पादन में गिरावट सीमाशुल्क में कमी के कारण नहीं है | 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी की यह मान्यता है कि पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने से भारत में इस उत्पाद की कीमत स्तरों पर प्रभाव 
पड़ सकता है | हालांकि भारतीय बाजार में निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा में पाटनरोधी शुल्कों को लगाए जानेसे कमी नहीं 
आएगी | इसके विपरीत, पाटनरोधी शुल्कों को लगाए जाने से पाटन की कार्य पद्धतियों द्वारा प्राप्त अनुचित लाभ 
समाप्त होगा, घरेलू उद्योग की गिरावट रूकेगी और संबद्ध वस्तुओं के उपभोक्ताओं को अपेक्षाकृत व्यापक विकल्प 
की उपलब्धता बनाए रखने में मदद मिलेगी । प्राधिकारी ने यह पाया है कि घरेलू उद्योग को वर्तमान मामले में 
कीमत के मामले में क्षति उठानी पड़ रही है । इस कारण से पाटनरोधी शुल्क लगाने से घरेलू उद्योग को क्षति से 
रोका जाएगा। 


पाटनरोधी शुल्कों का उद्देश्य सामान्य रूप से पाटन की अनुचित व्यापार कार्य पद्धतियों के द्वारा घरेलू उद्योग को 
हुई क्षति को समाप्त करना है ताकि भारतीय बाजार में खुली और निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा की स्थिति फिर से स्थापित 
हो सके जो इस देश के सामान्य हित में है । इस कारण से पाटनरोधी शुल्कों को लगाने से उपभोक्ताओं को इस 
उत्पाद की उपलबधता प्रभावित नहीं होगी | प्राधिकारी नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्कों को लगाने से किसी भी 
प्रकार से संबद्ध देश से आयातों को प्रतिबंधित नहीं किया जाएगा और इसलिए उपभोक्ताओं को इस उत्पाद की 
उपलबधता प्रभावित नहीं होगी | 


प्राधिकारी ने इस तथ्य पर विचार किया है कि क्‍या पाटनरोयथधी शुल्क लगाने से आम लोगों के हित पर कोई 
प्रतिकूल प्रभाव नहीं पड़ेगा । ऐसे प्रभाव का निर्धारण करने के उद्देश्य से प्राधिकारी ने भारतीय बाजार में वस्तुओं 
की उपलब्धता पर शुल्कों को लगाए जाने के प्रभाव, इस उत्पाद के प्रयोक्ताओं पर प्रभाव तथा घरेलू उद्योग पर 
प्रभाव तथा व्यापक रूप से आम जनता पर इसके प्रभाव पर विचार किया। यह निर्धारण वर्तमान जांच की 
प्रक्रिया के दौरान प्रस्तुत किए गए अनुरोधों और साक्ष्य पर आधारित है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि इसका कोई 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


154. 


155. 


156. 


कारण नहीं है कि क्‍यों उपलब्धता में कमी आएगा, विशेषकर तब, जब चीन के उत्पादक अतिरिक्त क्षमताओं के 
साथ कार्य कर रहे हैं। 


प्राधिकारी ने आर्थिक हित प्रश्नावली निर्धारित की थी जिससे सभी हितबद्ध पक्षकारों को इस जांच के लिए भेजा 
गया था। घरेलू उद्योग ने आर्थिक हित प्रश्नावली में मांगी गई सूचना उपलब्ध कराई है। प्राधिकारी नोट करते हैं 
कि किसी भी प्रयोकता ने अंतिम प्रयोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क लगाने के प्रभाव की मात्रा नहीं बताई है | 
प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग द्वारा उपलब्ध कराई गई सूचना पर विश्वास किया है और यह नोट किया है कि 
प्रयोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने का प्रभाव बहुत कम होगा | प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग 
ने आवेदन पत्र में अंतिम उत्पादोंपर पाटनरोधी शुलक के प्रभाव की मात्रा बताई | | घरेलू उद्योग द्वारा दी गई 
सूचना के अनुसार, जो अन्य हितबद्ध पक्षकारों के पास भी उपलब्ध थी, 5 अमरीकी डालर/एमटीआर (लगभग 
400 रू./एमटीआर) पर कीमत वाले ब्लैंडेड फैब्रिक पर प्रभाव 0.77 प्रतिशत है और 340 प्रति पीस के 
एम्ब्राइडरी AS के मामले में 1.36 रूपए है । प्राधिकारी ने प्रयोक्ताओं द्वारा दायर उत्तर के अनुसार, पाटनरोधी 
शुलक के प्रभाव की मात्रा अतिरिक्त रूप से निर्धारित की है । प्राधिकारी ने निचले स्तर के उत्पाद की उनकी 
लागत और बिक्री कीमत में विचाराधीन उतपाद के हिस्से के आधार पर प्रभाव पर विचार किया है ।यह देखा 
जाता है कि उनकी बिक्री कीमत पर पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव खपत किए गए विचाराधीन उत्पाद की किस्म 
और उत्पादित अंतिम उत्पाद की किस्म के आधार पर 0.5 प्रतिशत और 3 प्रतिशत के बीच अलग-अलग है। अत: 
यदि प्रयोकक्‍ता उद्योग लागत की वृद्धि को निचलेस्तर के उत्पाद में लाता है तो अंतिम उत्पाद पर पाटनरोधी शुल्क 
का प्रभाव नगण्य है। इसके अतिरिक्त, जनता पर और अंतिम उत्पाद अर्थात घरेलू उत्पाद पर पाटनरोधी शुल्क 
का प्रभाव भी कम होगा। 


विचाराधीन उत्पाद की गुणवत्ता के संबंध में अनुरोध के बारे मे, प्राधिकारी ने पहले ही उपर्युक्त अंतिम जांच 
परिणामों में इन अनुरोधों पर ध्यान दिया है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि इस देश में मांग-आपूर्ति में अंतर घरेलू उद्योग को पाटित आयातों से निवारण प्राप्त 
करने से नहीं रोकता है और न ही यह पाटित कीमतों पर आयातों को न्‍्यायोचित ठहराता है। जैसा कि डीएसएम 
आइडेमित्सु लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी के मामले में सेस्टेट द्वारा फैसला दिया गया है, मांग-आपूर्ति में 
अंतर पाटन को नन्‍्यायोचित नहीं ठहराता है । विदेशी उत्पादक हमेंशा पाटित न की गई कीमतों पर इस उत्पाद की 
बिक्री कर भारतीय मांग को पूरा कर सकते S | पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने के बाद भी इस देश में आयातों को 
प्रतिबंधित नहीं किया गया । 


प्राधिकारी अंतिम रूप से यह नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्क लगाया जाना व्यापक रूप से पर जनता के हित में 
है और अंतिम उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव बहुत कम है। 


निष्कर्ष एवं सिफारिशें 


हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध में उनमें उठाए गए मुद्दों की जांच करने और रिकॉर्ड में उपलब्ध तथ्यों 
पर विचार करने के बाद प्राधिकारी निष्कर्ष निकालते हैं कि: 


क. वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद विस्कोस रेयन फिलामेंट यार्न है। 


ख. . विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र में बेम्बू, काटन और वूड पल्‍प और सभी डेनियर के माध्यम से उत्पादित 
विस्कोस रेयन फिलामेंट यार्न शामिल हैं । इसके अतिरिक्त, लो ग्लू डल यार्न को विचाराधीन उत्पाद के 
क्षेत्र के भीतर शामिल किया गया है । डाइड और अनडाइड दोनों विचाराधीन उतपाद के क्षेत्र के अंतर्गत 
हैं। 

TT. 5401 के तहत वर्गीकरण एमब्राइडी As, जो प्रयोग के लिए तैयार हैं, को विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र से 
अलग किया गया है | कोई भी उत्पाद जिसे 5403 के तहत वर्गीकृत किए जाने की आवश्यकता है, 
विचाराधीन उत्पाद को क्षेत्र के भीतर शामिल किया गया है। 


घ. घरेलू उद्योग ने समान आकारों में कोन्स में यार्न दिए हैं जिनका आयात किया जा रहा है। घरेलू उद्योग ने 
स्पिनर्स को की गई बिक्री के बीजक भी दिए हैं जो एयरजैट मशीनों पर स्पिनरों में विचाराधीन उत्पाद 
का प्रयोग करते हैं | 


ड. एसएसवाई प्रौद्योगिकी से उत्पादित यार्न चीन में उत्पादित नही किया जाता है। यह उत्पादन प्रौद्योगिकी 
केवल भारत और यूरोप में उपलब्ध है । चूंकि यह उत्पाद चीन से भारत में आयात नहीं किया जा रहा है, 
अत: इसे विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र के भीतर शामिल नहीं किया जा सकता | 


46 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


ण. 


स्पूल स्पन प्रौद्योगिकी अन्य प्रौद्योगिकियों की तुलना में भिन्‍न है क्योंकि इसके लिए काफी अधिक निवेश 
की आवश्यकता होती है, विनिर्माण प्रक्रिया में अंतर है और कच्ची सामग्री में भी अंतर है। 


यह तथ्य कि एसएसवाई डिविजन का निष्पादन आयातों में वृद्धि के बावजूद अप्रभावित रहा है, उनके 
बीच प्रतिस्पर्धा का अभाव दर्शाता है । इसके अतिरिक्त, घरेलू उद्योग ने बाजार क्षेत्र में एसएसवाई 
प्रौद्योगिकी से उत्पादित यार्न की बिक्री की है जहां पीएसवाई और सीएसवाई आधारित यार्न की बिक्री 
कम है। 


यह आवेदन पत्र एसोसिएशन ऑफ मैन मेड फाइबर इंडस्ट्री ऑफ इंडिया और ग्रासिम इंडस्ट्रीज लिमिटेड 
द्वारा दायर किया गया था | आवेदक भारत में संबद्ध सामानों का प्रमुख उत्पादक है और नियमावली के 
नियम 2(ख) के तहत घरेलू उद्योग है तथा नियमावली के नियम 5(3) के अनुसार आधार के मानदंड को 
पूरा करता है। 


चीन से विचाराधीन उत्पाद के उत्पादकों के तीन समूहों ने अपने निर्यातकों के साथ भाग लिया = | 
प्राधिकारी ने नमूनाकरण नहीं किया है और उनके उत्तर के आधार पर निर्यात कीमत निर्धारित की है। 


बायोडिंग हेंजिंग सिल्क श्रेड कंपनी लिमिटेड ने प्रश्नावली के उत्तर दायर किए थे। तथापि, यह देखा 
जाता है कि कंपनी ने विचाराधीन उत्पाद के एक रूप को सामान्य रूप से दूसरे रूप में परिवर्तित किया 
है | कंपनी ने विस्कोस फिलामेंट यार्न का उत्पादन नहीं किया है और इसीलिए उनका उत्तर रद्द किया 
गया है। 


संबद्ध सामानों के लिए सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत पर विचार करते हुए संबद्ध देशों से संबद्ध 
सामानों के लिए पाटन मार्जिन निर्धारित किया गया है और ये मार्जिन काफी सकारात्मक है | पाटन की 
इतनी अधिक मात्रा के लिए निर्यातकों द्वारा कोई कारण नहीं दिया गया है। 


संबद्ध सामानों के आयातों की जांच यह दर्शाती है कि चीन से पाटित आयातों की मात्रा जांच की अवधि 
में बढ़ी है। आयात पूर्ण दृष्टि से और उत्पादन तथा खपत के संबंध में दोनों में बढ़े हैं । 


पीसीएन वार विश्लेषण यह दर्शाता है कि आयात घरेलू उद्योगे की बिक्री कीमत से कम कीमत के हैं | 
अत: पाटित आयात घरेलू उद्योग की कीमतों की कटौती कर रहे हैं। 


यद्यपि बिक्री लागत में वृद्धि हुई तथापि, पहुंच कीमत उसी दर पर नहीं बढ़ी है। आयात घरेलू उद्योग की 
बिक्री कीमतों से कम कीमत के हैं और उन्होंने कीमतों में वृद्धि रोकी है। अतः: यह देखा जाता है कि 
पाटित आयातों ने घरेलू उद्योग की कीमतों का न्यूनीकरण किया है। 

घरेलू उद्योग के आर्थिक मानदंडों की जांच संस्थापित क्षमता में आंशिक वृद्धि दर्शाते हैं, उत्पादन और 
बिक्री भारत में क्षमता और मांग की तुलना में काफी कम है । 

जांच की अवधि में घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में वृद्धि हुई है परंतु आधार वर्ष से अनावश्यक तुलना 


करने पर यह कम है, संबद्ध देश का बाजार हिस्सा आधार वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में काफी 
बढ़ा है। 


घरेलू उद्योग की लाभप्रदता, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर आय में जांच की अवधि में काफी 
गिरावट आई है। घरेलू उद्योग के लाभ जांच की अवधि में न्यूनतम पर थे । 

घरेलू उद्योग द्वारा अर्जित पूंजी पर आय की आय बैंक दर से कम है। 

घरेलू उद्योग की पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता प्रतिकूल रूप से प्रभावित हुई है । 


प्राधिकारी ने उन अन्य कारकों के संबंध में अन्य पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों की जांच की है जिनसे 
घरेलू उद्योग को क्षति हो सकती है। अन्य कोई कारक घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचाने वाले प्रतीत नहीं 
होते | प्राधिकारी यह निष्कर्ष निकालते हैं कि घरेलू उद्योग को हुई वास्तविक क्षति संबद्ध देश से पाटित 
आयातों के कारण हुई है। 

पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने से ग्राहकों को उत्पाद की उपलब्धता प्रभावित नहीं होगी। 

प्राधिकारी ने आर्थिक हित प्रशानवली निर्धारित की है जो इस जांच में सभी हितबद्ध पक्षकारों को भेजी 
गई थी । घरेलू उद्योग को छोड़कर किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने आर्थिक हित प्रश्नावली का उत्तर नहीं 


दिया है। किसी प्रयोक्‍ता द्वारा भी आर्थिक हित प्रश्नावली का उत्तर दायर नहीं किया गया है। घरेलू 
उद्योग ने भी शुल्क के संभावित प्रभाव की मात्रा दी है। 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


159. 


160. 


161. 


ब. प्राधिकारी ने प्रयोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव की मात्रा निर्धारित की Sl यह देखा जाता है कि 
प्रस्तावित उपायों का प्रभाव खपत किए जा रहे विस्कोस फिलामेंट यार्न की प्रकृति को ध्यान में रखते 
हुए 1-3 प्रतिशत के बीच होगा | प्राधिकारी ने अंतिम निचले स्तर के उत्पाद पर प्रभाव की अतिरिक्त 
रूप से जांच की है और यह देखा जाता है कि यहां तक कि यदि प्रयोक्ता उद्योग पाटनरोधी शुल्क की 
लागत आगे लगाता है तो अंतिम उपभोक्ताओं का प्रभाव नगण्य होगा। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि जांच शुरू की गई थी और सभी हितबद्ध पक्षकारों को अधिसूचित किया गया था तथा 
पाटन, क्षति और कारणात्मक संपर्क और सिफारिश किए गए उपायों पर प्रभाव के पहलू पर सकारात्मक सूचना 
प्रदान करने के लिए घरेलू उद्योग, निर्यातक, आयातक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों को पर्याप्त अवसर प्रदान किया 
गया था | पाटनरोधी नियमावली के तहत निर्धारित प्रावधानों के अनुसार पाटन, क्षति और कारणात्मक संबंध के 
संबंध में जांच शुरू करने और जांच करने पर और पाटनरोधी शुलक लगाए जाने के प्रभाव की मात्रा निर्धारित 
किए जाने प्राधिकारी का यह मत है कि पाटन और क्षति को दूर करने और लिए पाटनरोधी शुल्क लगाया जाना 
आवश्यक है। प्राधिकारी संबद्ध देश के संबद्ध सामानों के आयातों पर पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने की सिफारिश 
करना आवश्यक समझते Sl 


विचाराधीन उत्पाद की प्रकृति और शामिल पीसीएन की भारी संख्या पर विचार करते हुए प्राधिकारी यह मानते 
हैं कि संबद्ध सामानों की आयात कीमत के सीआईएफ मूल्य के प्रतिशत के रूप में पाटनरोधी शुल्क की सिफारिश 
करना उपयुक्त होगा। 


उपर्युक्त के मद्देनजर प्राधिकारी नियमावली के नियम 4(घ) के साथ पठित नियम 17(1)(ख) में निहित प्रावधानों 
के अनुसार पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन के अंतर के बराबर पाटनरोधी शुलक लगाए जाने की सिफारिश करते 
हैं। तद्नुसार, प्राधिकारी चीन जन.गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित संबद्ध सामानों के आयातों पर नीचे दी 
गई शुल्क तालिका के कॉलम 7 में दर्शाए गए अनुसार सामानों की सीआईएफ कीमत के प्रतिशत के रूप में केन्द्र 
सरकार द्वारा इस संबंध में जारी की जाने वाली अधिसूचना की तारीख से पांच वर्षों की अवधि के लिए 
पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने की सिफारिश करते हैं | 


शुल्क तालिका 


क्र.सं. 


उप शीर्ष 
अथवा टैरिफ 
मद 


वस्तुओं का 
विवरण 


SEH का 
देश 


निर्यात का देश 


उत्पादक 


सीआईएफ 

के प्रतिशत 

के रूप में 
शुल्क 


(1) 


(2) 


(3) 


(4) 


(5) 


(6) 


(7) 


5403 


पीएसवाई 
अथसा 
सीएसवाई के 
माध्यम से 
उत्पादित 
विस्कोस रेयन 
फिलामेंट 
यार्न। TS 


चीन 
जन.गण. 


चीन जन.गण. 
सहित कोई देश 


यिबिन हाईएस्ट फाइबर 
लिमिटेड कॉर्पोरेशन 
गोएक्सियन चांगक्सिन श्रेड 
एलएलसी 

यिबिन चांगक्सिन भ्रेड कंपनी 
लिमिटेड 


12.98 


Att 
जन.गण. 


चीन जन.गण. 
सहित कोई देश 


जिंगज़ियांग केमशियल 
फाइबर कंपनी लिमिटेड 


5.48 


चीन 
जन.गण. 


चीन 


चीन जन.गण. 
सहित कोई देश 


चीन जन.गण. 


जिलिन एन्का 
कंपनी लिमिटेड 
जिलिन केमिकल फाइबर 
स्टॉक कंपनी लिमिटेड 


विस्कोस 


क्र.सं. 1 से 3 के अलावा कोई 


6.72 


20.87 


48 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 
जन.गण. | सहित कोई देश | अन्य 
5 ज्बहीः -वही- चीन 20.87 
जन.गण. कोई भी 
के अलावा | चीन जन.गण. 
कोई अन्य 
देश 
ड आगे की प्रक्रिया 
162. इन अंतिम जांच परिणाम में निर्दिष्ट प्राधिकारी के निर्धारण/सीमाक्षा विरूद्ध कोई अपील अधिनियम के संगत 


प्रावधानों के अनुसार AAT eH, उत्पाद शुल्क और सेवा कर अपीलीय अधिकरण के समक्ष की जाएगी | 


अनन्त स्वरूप, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Department of Commerce) 
(DIRECTORATE GENERAL OF TRADE REMEDIES) 
NOTIFICATION 
FINAL FINDING 
New Delhi, 29th September, 2023 
Case No. OJ- (06/2022) 


Subject: Anti-dumping investigation concerning imports of “Viscose Rayon Filament Yarn” originating in or 


A. 


exported from China PR. 


BACKGROUND OF THE CASE 


F. No. 6/06/2022-DGTR.—Having regard to the Customs Tariff Act, 1975, as amended from time to 


time (hereafter also referred to as “the Act”) and the Customs Tariff (Identification, Assessment and Collection of 
Anti-Dumping Duty on Dumped Articles and Determination of Injury) Rules, 1995, as amended from time to time 
(hereinafter referred to as “the Rules”) thereof. 


1. 


The Designated Authority (hereinafter referred to as the “Authority”) received an application (also referred to 
as the “petition’”) from Association of Man-Made Fiber Industry Limited (hereinafter referred to as “applicant 
association”) and M/s Grasim Industries Limited (hereinafter referred to as “domestic industry” or “applicant” 
or “petitioner”) requesting initiation of an anti-dumping investigation under the Act and the Rules on the 
imports of “Viscose Rayon Filament Yarn” also known as VFY (hereinafter referred as the “subject goods” or 
“product under consideration” or “PUC”), originating in or exported from China PR (hereinafter referred to as 
the “subject country”). The applicant, namely M/s Grasim Industries Limited has provided the prescribed 
information in the application. 


The Authority, on the basis of prima-facie evidence submitted by the applicant, issued a public notice vide 
Notification No. 6/06/2022-DGTR dated 307 September, 2022, published in the Gazette of India, 
Extraordinary, initiating the subject investigation in accordance with the Section 9A of the Act read with Rule 5 
of the Rules to determine the existence, degree and effect of the alleged dumping of the subject goods 
originating in or exported from the subject country and to recommend the amount of anti-dumping duty, which 
if levied, would be adequate to remove the alleged injury to the domestic injury. 


PROCEDURE 


The procedure described below has been followed with regard to the investigation: 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


i. 


ii. 


lil. 


iV. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


The Authority notified the Embassy of the subject country in India about the receipt of the present anti- 
dumping application before proceeding to initiate the investigation in accordance with sub-rule (5) of 
Rule 5. 


The Authority issued a Notification dated 30" September 2022, published in the Gazette of India 
Extraordinary, initiating the anti-dumping investigation concerning the imports of the subject goods from 
the subject country. 


The Authority sent a copy of the initiation notification dated 30" September 2022 to the Embassy of the 
subject country in India, the known producers and exporters from the subject country, known importers 
and users in India, and the other interested parties, as per the addresses made available by the applicant. 
The interested parties were advised to provide relevant information in the form and manner prescribed 
and make their submissions known in writing within the prescribed time-limit. 


The Authority provided a copy of the non-confidential version of the application to the known 
producers/exporters and to the Embassy of the subject country in India in accordance with Rule 6(3) of 
the Rules. 


The Embassy of the subject country in India was also requested to advise the exporters/producers from 
its country to respond to the questionnaire within the prescribed time limit. A copy of the letter and 
questionnaire was sent along with the names and addresses of the known producers/exporters from the 
subject country. 


The Authority sent exporter's questionnaire to the following known producers/ exporters in China PR in 
accordance with Rule 6(4) of the Rules: 


i. HMEI Thread Co. Ltd. 

il. Jilin Chemical Fibre Group Co. Ltd. 

ili. Xinxiang Bailu Chemical Fibre Group Co. Ltd. 
iv. Yibin Grace Co. Ltd. 

v. Yibin Heist Fibre Co. Ltd 


The following producers/exporters from China PR have responded and filed exporter’s questionnaire 
response: 


1. Baoding Hengjin Silk Thread Co. Ltd. 

ii. Boading Hengjin Silk Thread Co. Ltd. 

lil. Goaxian Changxin Thread LLC 

iv. Grace (Hong Kong) International Trading Limited 
v. Jilin Chemical Fibre Stock Co. Ltd. 


Vi. Jilin Enka Viscose Co., Ltd. 

Vii. Jilin Top Trading Co. Ltd. 

viii. Pro-Mexx Industrial Development Co. Ltd. 

ix. Sichuan Wellshow International Trade PTE Ltd. 
Xx. Xingxiang Chemcial Fibre Co., Ltd. 

xi. Yibin Changxin Thread Co., Ltd. 

Xl. Yibin Hiest Fibre Limited Corporation 


The Authority forwarded a copy of the initiation notification and the questionnaire to the following 
known importers/users in India in accordance with the Rule 6(4): 


1. Agarwal Fabtex Pvt. Ltd. 
ii. Amrit Rayon Ltd. 

iil. AR Corporation 

iv. Bell Textiles Pvt. Ltd. 

v. Bittu Synthetics 


Vi. Chunnilal Kundanmall 


50 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.1] 


1X. 


XXL. 
XXil. 


XXill. 


i. 


il. 


Doriwala Industries 

Hardik Fashions 

Krishan sale's Corporation 
Liberty Trendz Pvt. Ltd. 

Manohar Capital Markets Ltd. 
Marwadi Brothers 

Meenakshi Group Pvt. Ltd. 

Meher International 

Rajmal Son’s and Group 
Ramchandra Art Silk Yarn Trading Co. Ltd. 
Shah Trading Co. 

Shanti Textiles 

Shri Govindraj Trading Company 
Tejoday Dyeing & Printing Works 
The Matrix Enterprise 

Urjaa Exim Pvt. Ltd. 

Vyapar Com & Industries Ltd, 


A.R Corporation 

Anand Apparels 

Batsons Textiles 

Chinco Textiles 

Dharmik Textile 

Eagle Silk Mills Pvt. Ltd. 
Golden Synthetics 
Hanuman Weavetech 

IM Patel & Sons 

Jalaram Textils 

Jash Rayon 

Maker Filaments 

Meher Filament 

Meher International 

Palak Tex 

Prakash Textiles 

RR Tex 

Reaghan Fashion Pvt. Ltd. 
Ruhi Tex 

Satyam Sizing 

Shree Bhuvneshwari Textiles 
Shyamlal Goyal Fabrics Pvt. Ltd. 
Silk Poly Fab. 


The following importers/users in India have responded and filed importers/users questionnaire response: 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 51 


Xi. 


Xil. 


Xill. 


XIV. 


XV. 


XVi. 


XVil. 


XVili. 


Xix. 


XX. 


XXi. 


XXil. 


XXili. 


XXIV. Tailor & Tailor Fab 


XXV. Urjaa Exim Pvt Ltd 


The Authority specified proposed Product Control Number (PCN) for fair comparison of the PUC in the 


initiation notification dated 30" September 2022. 


The Authority invited comments from the interested parties on the proposed PCN and thereafter held a 
meeting on 147 November 2022 to finalise the PCN methodology. All the parties who presented their 
views in the oral hearing were requested to file written submissions in order to enable the opposing 
interested parties to file rejoinders thereafter. 


After considering the arguments made by the interested parties in the oral hearing and the submissions 
filed thereafter, the Authority notified final PCN methodology on 297 November 2022. 


The Authority, upon request made by the interested parties, granted extension of time to the interested 
parties up to 27" December 2022 to file their questionnaire response. 


The Authority also issued an Economic Interest Questionnaire (hereafter referred to as “EIQ”) to the 
interested parties including Ministry of textiles dated 14" December, 2022 seeking inputs on the 
economic impact of the proposed duties. The information received from all the parties has been 
considered for the purpose of present determination. 


The Authority made available the non-confidential version of the submissions made by the various 
interested parties. A list of all the interested parties was uploaded on the DGTR website along with the 
request therein to all of them to email the non-confidential version of their submissions to all the other 
interested parties. 


The period of investigation (POI) for the purpose of present investigation is 17 April 2021 to 31" March 
2022 (12 months). The injury analysis period covers 1* April 2018 to 31" March 2019, 1“ April 2019 to 
31" March 2020, 1" April 2020 to 317 March 2021 and the period of investigation. 


The transaction-wise import data for the period of investigation and the preceding three years was 
procured from the Directorate General of Commercial Intelligence and Statistics (DGCI&S) and DG, 
Systems. The Authority has relied upon data of DGCI&S for calculating the volume and value of 
imports of the subject goods in India. 


The information/data submitted by the domestic industry has been verified to the extent deemed 
necessary and relied upon for the purpose of these findings. The Authority has also conducted physical 
verification at the premises of the domestic industry. The Authority has also verified the data of the 
responding exporters from the subject country through desk verification. 


In accordance with Rule 6(6) of the Rules, the Authority provided an opportunity to the interested parties 
to present their views orally in a public hearing held on 16" June 2023 in hybrid mode. The parties 
which presented their views in the oral hearing were requested to file written submissions of the views 
expressed orally, followed by rejoinder submissions, if any. The parties shared their non-confidential 
submissions with other interested parties and were advised to offer their rebuttals. 


The submissions made by the interested parties, arguments raised, and information provided by the 
various interested parties during the course of the investigation, to the extent the same are supported with 
evidence and considered relevant to the present investigation, have been appropriately considered by the 
Authority in this final finding. 


The Authority, during the course of the investigation, satisfied itself as to the accuracy of the information 
supplied by the interested parties, which forms the basis of this final finding, to the extent possible, and 
verified the data/documents submitted by the applicant to the extent considered relevant. 


Information provided by the interested parties on a confidential basis was examined with regard to the 
sufficiency of the confidentiality claim. On being satisfied, the Authority has accepted the confidentiality 
claims wherever warranted and such information has been considered as confidential and not disclosed 
to other interested parties. Wherever possible, parties providing information on a confidential basis were 
directed to provide sufficient non-confidential version of the information filed on confidential basis. 


A disclosure statement containing the essential facts of the investigation which have formed the basis of 
the final findings was issued to the interested parties on 21 September 2023 and the interested parties 
were allowed time up to 2670 September 2023 to comment on the same. The comments to disclosure 
statement received from the interested parties have been considered, to the extent found relevant, in this 
final finding notification. 


52 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


C.1 


XXIV. 


XXV. 


XXVI. 


Wherever an interested party has refused access to or has otherwise not provided necessary information 
during the course of the present investigation, or has significantly impeded the investigation, the 
Authority has considered such parties as non-cooperative and recorded the present final finding on the 
basis of the facts available. 


The non-injurious price (hereinafter referred to as “NIP”) has been determined based on the cost of 
production and reasonable profits for the subject goods in India, having regard to the information 
furnished by the domestic industry and in accordance with Generally Accepted Accounting Principles 
(GAAP) and Annexure III to the Rules to ascertain whether anti-dumping duty lower than the dumping 
margin would be sufficient to remove injury to the domestic industry. 


'*** in this final finding represents information furnished by an interested party on a confidential basis 
and so considered by the Authority under the Rules. 


xxvii. The exchange rate adopted by the Authority for the subject investigation is 1 US$=Rs 75.37. 
PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 


Submission of the other interested parties 


The 


other interested parties have submitted as follows with regards to the scope of the product under 


consideration and like article: 


a. 


It is not necessary that the domestically produced product is exactly the same as the dumped product. 
Even if the dumped product and the product being produced by the domestic industry are not exactly the 
same but ‘alike’ or similar to each other, they can be covered within the scope of an investigation. Black 
Laws Dictionary defines the word ‘alike’ as similar to another. The term is not synonymous with 
"identical," which means "exactly the same." 


Weavers use VFY produced through PSY and SSY manufacturing process for manufacturing same type of 
fabrics, without differentiating between fabrics manufactured using PSY or SSY yarn. 


The prices of PSY and SSY technology yarn are almost in the same range. SSY is not a high price 
product. 


Irrespective of the manufacturing process & technology, the yarns produced are alike in their essential 
characteristics and can be used interchangeably. 


Imports of superfine denier of PSY are more than the SSY sales in superfine deniers. 


In the period of investigation and 2022-23, the total imports of superfine deniers are more than double the 
total domestic production of the applicant. Therefore, the contention of the applicant that SSY is sold in 
the superfine deniers which are not imported is incorrect. 


The Authority has included VFY produced through SSY technology in the scope of PUC through its 
notification dated 29th November 2022. This notification finalized the scope of the PUC and PCN 
methodology and supersedes the initiation notification. 


The applicant has for the first time at the time of hearing contended that other types of rayon should be 
included in the scope of the product under consideration. More than 9 months have passed since initiation 
of the investigation and the domestic industry has not placed any evidence on record to show that 
cuprammonium and bemberg yarn are viscose yarn. 


Since cuprammonium and bemberg yarn products are neither imported from China nor produced in India, 
inclusion of these products will have absolutely no bearing on the present investigation. 


The definition of the viscose rayon and cuprammonium rayon as provided in Chapter 54 itself show that 
these are different products. 


The applicant must produce evidence that cuprammonium rayon, bemberg rayon and lyocell are 
commercially and functionally interchangeable with Viscose. 


Low glue dull yarn should be excluded from the scope of investigation as the applicant has not produced 
this product. 


The Authority should clarify whether 100% rayon embroidery thread raw white on cone 120D/2 and 
100% rayon embroidery thread raw white on hank 120D/2 are excluded from the scope of the 
investigation. 


The Authority should clarify whether viscose filament yarn below 60 deniers is excluded from the scope 
of the investigation. 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


0. 


The product under consideration imported using bamboo pulp and cotton pulp as raw material should be 
excluded as the same are not being produced by the applicant. 


The fineness of the yarn supplied by the domestic industry is not consistent which leads to yarn wastage. 


The domestic industry supplies cones of smaller and uneven sizes. Continuous stoppage of machines leads 
to increase in cost of production of weavers. 


Cones in smaller sizes leads to much higher production loss. Therefore, the users prefer to import the 
product under consideration. 


The embroidery thread exported by Yibin Hiest Fibre Limited Corporation is a downstream ready to use 
product. This should be excluded in all forms including small bobbin or big cone. 


Embroidery thread on cone or hank is normally transferred onto a small bobbin before use on an 
embroidery machine but it is not a significant process. It continues to remain ‘ready to use’ as was before 
it was transferred onto a bobbin. 


100% rayon embroidery thread raw white on cone 120D/2 or on hank 120D/2 based was also excluded in 
the previous investigations. 


The products produced by the applicant cannot run on advance air jet machines where spinning reaches 
900-1200 picks per minute. 


Cones supplied by the applicant are in small sizes as compared to the cones supplied by the Chinese 
exporters. Further, the cone supplied by the Indian industry are not in even sizes and have to undergo a 
process of spinning first. 


The domestic industry has failed to any provide evidence for likeness of PSY and CSY with regard to 7 
parameters of comparison, namely, input, process, technology, end weave, price point, product 
specifications and consumer perception. 


Submission of the domesticindustry 


The domestic industry has submitted as follows with regards to the scope of the product under consideration 
and like article: 


a. 


The product under consideration in the present investigation is viscose rayon filament yarn/thread 
classified under 5403. 


Neither the application nor the initiation notification has included yarn produced through SSY 
technology within the scope of the product under consideration. Further, neither WTO agreement nor 
Indian anti-dumping law provides any definition of the product under consideration. 


The product cannot be considered as dumped unless the product is introduced into the commerce of 
another country. Since Chinese producers do not have the technology to produce the yarn using SSY 
technology, it cannot be said to be dumped into the Indian market and cannot be included in the scope 
of the product under consideration. 


The law requires that an article identical or alike in all respects to the imported product must be 
produced by the domestic industry to be considered as like article. Since the domestic industry produces 
the identical article to the imported PSY and CSY yarn, there is no legal basis to include any other 
product as a like article. 


The usage of three different production processes is different in terms of market segment due to 
specification of the product. 


Due to the production process, PSY technology results in yarn with lower dyeing consistency 
compared to SSY technology. 


PSY involves more production steps than SSY. 
SSY yarn offers greater stretchability and dyeing consistency that PSY yarn cannot achieve. 


The difference in technology enables SSY yarn to possess shrinkage ability and better dyeability and 
consistency, which are not present in PSY yarn. 


SSY yarn is finer and caters to different end applications. 


PSY produced yarn is mass produced whereas SSY produced yarn is a niche category. 


54 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


aa. 


bb. 


In previous investigation of anti-subsidy investigation, the Authority found that VFY produced using 
SSY technology is different from the yarn produced through PSY and CSY. 


Separate plants and investments have been made for different technologies, which demonstrate the 
importance of technology in the present industry. Different technologies lead to differences in the 
eventual yarn and that is the reason for incurring higher investment in SSY plant. 


SSY yarn is mainly used for super fine denier applications, while PSY yarn is commonly used in 
coarser denier category. 


PSY yarn sold by the domestic industry and imported from China is typically in the above 50 deniers to 
150 deniers’ range. 


The interested parties admit the existence of technology in PSY and CSY product. However, they have 
contended that there is no difference between PSY and SSY technology. This is clearly contradictory. 


The Authority has treated PSY and CSY differently in its PCN classification, thus showing admission 
of the difference in product due to technology in this product. 


The share of imports in the domestic sales of yarn produced through different technologies shows 
distinct patterns. Over 90% of PSY yarn imports are in the range of above 50 deniers to 150 deniers. 
This is much different from the sales pattern of SSY yarn by the domestic industry. 


Around 20% of SSY yarn sold by the domestic industry falls in the range of 50 deniers to 150 deniers, 
where PSY yarn is mostly sold. This shows difference in PSY and SSY sold by the domestic industry. 


The goods produced through three different technologies cater to different market segments. 


Imports of below 50 deniers in PSY and CSY technology have increased, but the performance of SSY 
technology remains unaffected. This shows lack of competition between PSY/CSY yarn and SSY yarn. 
The domestic industry's performance is impacted by the imports in the PSY/CSY technology but not in 
SSY technology, indicating a difference in market acceptance and competition between the two 
products. 


If the Authority includes SSY as a like article to the product under consideration, then there are other 
types of VFY produced through different technology and it would become important to add those yarns 
as well in the present determination. This would be clearly inconsistent. 


Interested parties have stated that SSY is similar to the product under consideration due to the existence 
of the same market segment for VFY produced using all three technologies, and fabric and garment 
producers do not differentiate between them. However, the very fact that the products produced 
through different technology fetch different market in itself establishes different end applications of the 
yarns produced through different technologies. Evidently, the consumers find difference in the yarn 
properties leading to payment of different prices based on technology. 


If there was differentiation between the products, the import data wouldn't specify PSY/CSY, separate 
plants wouldn't exist, the SSY plant would have suffered due to dumping of PSY, Grasim wouldn't 
have invested in patented technology. The patent for SSY technology demonstrates its uniqueness 
compared to PSY and CSY products. 


The market segment of the product under consideration and SSY technology is different. The share of 
products with up to 50 deniers is low, accounting for only 3% in total PSY and 18% in CSY. In 
contrast, SSY holds a significant share of 79%. 


The SSY technology is predominantly up to 50 deniers, whereas PSY is predominantly in 50-150 
deniers. 


Yarn produced using SSY technology is mainly for fine yarn (deniers of 50 or below). PSY technology 
yarn is not primarily sold or imported in the fine denier category. PSY technology yarn sold by the 
applicant and imported from China is mostly in the 50 to 150 denier range. SSY technology yarn is 
intended for fine denier purposes, while PSY technology yarn is meant for coarse denier purposes. 


The product scope cannot be changed without amending the notice of initiation. The Authority has not 
altered the scope or like article. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


cc. 


dd. 


ee. 


ff. 


8&8. 


hh. 


il. 


पी. 


11. 


mm. 


nn. 


oo. 


The product scope can only be restricted during the investigation, not expanded after initiation without 
amending the notice. The interested parties are seeking an unauthorized expansion of the product 
scope. 


All three packing forms namely, hank, cone and bobbin are within the scope of product under 
consideration. Further both dyed and undyed subject goods are within the scope of the product under 
consideration. 


The product falling under custom classification 5401 is excluded from the scope of the product under 
consideration. Further, the product may be even or uneven yarn and may be of various grades. Viscose 
filament yarn of all types/forms/type/composition, classifiable under customs classification 5403, is 
within the scope of the product under consideration. 


SSY technology was developed to produce super fine yarn with different dying consistency and distinct 
look and feel compared to PSY technology. 


Different technologies have evolved to cater to the varying properties and desired look and feel of the 
garment. This is especially important for the product under consideration, which is predominantly used 
by women who prioritize the overall appearance and texture over incremental costs. 


The product is a cellulosic filament yarn, widely used in the textile industry to produce fabrics with a 
distinct character compared to fabrics produced from yarns made using staple fibres. All the fibres are 
continuous throughout any length of the yarn. 


Continuous filament yarns are produced from cellulose using the viscose process or cuprammonium 
hydroxide method. In the viscose process, cellulose is converted into cellulose xanthate, dissolved in a 
sodium hydroxide solution, and extruded through a spinneret into an acid bath. 


Conversion from wood pulp to different yarn can be undertaken through different technologies such as 
cuprammonium technology, viscose spot spun yarn technology viscose continuous spun yarn 
technology, Viscose pot spun yarn technology, lyocell technology, bemberg technology or modal 
technology. 


Viscose, modal, and lyocell are all derived from plants and are considered variations of the same fiber 
called viscose. They are scientifically classified as regenerated cellulosic fibers, composed of extracted 
cellulose reformed into fibers. Although they share a common origin, the manufacturing processes and 
treatments used for each fiber differ, resulting in variations in the look, feel, and end application of the 
garments produced. 


Due to variations in treatment, additives, and production cycles, the final products created using these 
different technologies exhibit differences in softness, texture, and feel. These distinctions have an 
impact on the perception of the end consumer. 


Yibin Hiest Fibre Limited Corporation and other related producers are seeking the exclusion of "ready 
to use embroidery thread" without further conditions. The domestic industry suspects that the motive 
behind the exclusion request is malicious and aims to avoid higher customs duty and anti-dumping 
duty. 


The product under consideration and yarn/thread for embroidery applications have separate 
classifications under the Customs Tariff Act, making the demand for exclusion without tariff 
classification unjustifiable. 


Ready to use yarn is excluded from the scope of present investigation. But embroidery thread on cone 
hank is not a ready to use yarn which is classified under heading 5401 is not excluded from the product 
scope. 


Examination by the Authority 


In the notice of initiation, the product under consideration was defined as under: 


“3. The product under consideration in the present investigation is viscose rayon filament yam/thread 
classifiable under customs classification 5403, excluding yam produced through spool spun technology. 
only ready to use embroidery thread on small bobbin that can be installed on embroidery machine, and 
which is classifiable under customs classification 5401, is excluded from the scope of the present 
investigation. Further, both dyed and undyed yam are within the scope of the product under 
consideration. 


56 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


4 Viscose rayon filament yarn can be produced by three processes, namely, pot spun yarn (PSY), 
continuous spun yam (CSY) and spool spun yarn (SSY). Yarn produced through each process finds 
usage in different segment because of different specifications. Scope of the product under consideration 
in the present investigation is restricted to the viscose rayon filament yarn produced through PSY and 
CSY technology. Viscose rayon filament yarn produced through SSY technology is outside the scope of 
the product under consideration. 


5 The applicant has stated that the product has been imported using a number of different descriptions 
and has provided a non-exhaustive list of different description that have been used by the importers 
while reporting imports. The scope of the product under consideration includes all possible descriptions 
of the product. The list of descriptions used while importing the product is given below. These constitute 
non exhaustive list of description of the product:”’ 


5 The applicant has stated that the product has been imported using a number of different descriptions 
and has provided a non-exhaustive list of different description that have been used by the importers 
while reporting imports. The scope of the product under consideration includes all possible descriptions 
of the product. The list of descriptions used while importing the product is given below. These constitute 


non exhaustive list of description of the product: - 


Bamboo Csp Even 


Continuous Even Bright High Glue (Undyed) 


Bamboo Csp Even (Undyed) 


Cotton Csp 


Bamboo Csp Uneven 


Cotton Csp Brt Cmc Undyed 


Bamboo Csp Uneven (Undyed) 


Cotton Csp Brt Hg Undyed 


Bamboo Csp Uneven Dull 


Cotton Even (Undyed) 


Bamboo Pulp Brt Undyed 


Cotton Pulp On Cone 


Bamboo Pulp Dull Undyed 


Cotton Pulp Undyed 


Bright Dull White On Cone 


Dull Cotton Pulp (Undyed) 


Bright On Cone Silver Ring 


Dull Wood Pulp 


Bright Raw White On Cake 


Egret Brand Continuous Bright Grade Even (Undyed) 


Bright Raw White On Cone 


Egret Brand Continuous Even Bright (Undyed) 


Bright Rayon Twisted Yarn 


Egret Brand Continuous Even Cg Grade Bright (Undyed) 


Brt Cotton Pulp (Undyed) 


Egret Brand Continuous Even Snow Cowrie Bright (Undyed) 


Brt Csp Bamboo Even (Undyed) 


Raw White Bright On Cake 


Brt Csp Bamboo Hg Even (Undyed) 


Raw White Bright On Cone Undyed 


Brt Csp Bamboo Hg Uneven (Undyed) 


Raw White Dull On Cone Undyed 


Brt Csp Bamboo Uneven (Undyed) 


Rayon Embroidery Thread Bright Dyed On Cone 


Brt Csp Cotton Even (Undyed) 


Rayon Embroidery Thread Bright Raw White 


Brt Csp Cotton Undyed 


Rayon Embroidery Thread Bright Raw White On Hank 


Brt Csp Cotton Uneven(Undyed) 


Rayon Embroidery Thread Bright Raw White On Hank Undyed 


Brt Wood Pulp Undyed 


Rayon Viscose Yam (100% Virgin) Undyed 


Centrifugal Bright (Undyed) 


Rayon Viscose Yam (100% Virgin) Undyed Raw White 


Centrifugal Egret Brand Dull 


Viscose Rayon Embroidery Thread In Hank (Undyed) 


Continuous Egret Brand Bright 


Viscose Rayon Embroidery Thread In Hank Raw White 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 57 


Continuous Egret Bright Viscose Rayon Embroidery Thread Raw White Bright On Hank 
Undyed 

Continuous Egret Snow Bright Viscose Rayon Filament Yarn, Various Deniers And Filaments 

Wood Pulp On Cone Dull Viscose Rayon Yam (Raffia) Raw White 100% Dyeable Quality 


7. 


10. 


6 The product is classified under the Chapter 54 of the Customs Tariff Act, 1975 (51 of 1975) under 
subheadings of the tariff custom classification as 5403. The product is majorly imported under 
54031000, 54031090, 54033100, 54033200, 54034110, 54034120,54034130, 54034150, 
54034170,54034190. The customs classification is only indicative and is not binding on the scope of the 
product under consideration”’ 


Illustrative images of the product under consideration are given below. 


Various submissions have been made by the interested parties on the scope of the product under consideration 
and sought exclusions and clarifications on the scope of the product under consideration. The arguments of 
interested parties have been examined by calling relevant information from the parties and undertaking on the 
spot verification at the premises of the domestic industry. 


Low glue dull yarn 


It has been contended that low glue yarn should be removed from the scope of the product under consideration, 
as it is not being produced by the domestic industry. The domestic industry has contended that it has produced 
and sold in low glue dull yarn in commercial quantities and production does not require any special machinery. 
Sample invoices have been provided by the domestic industry showing sales of low glue yarn by them. 
Therefore, the contention for exclusion cannot be accepted. Low glue yarn is included within the scope of the 
product under consideration. 


Viscose filament yarn which is produced through bamboo, cotton and wood pulp. 


As regards the request for exclusion of viscose filament yarn produced through bamboo and cotton pulp, it is 
noted that there is no difference in the product produced using all three raw materials. In fact, it is noted that the 


58 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


11. 


12. 


13. 


16. 


17. 


18. 


producers of the subject goods are concerned with cellulose which can be derived from all the three sources. It 
is also noted that the product under consideration produced using bamboo, cotton or wood pulp was also 
covered in the previous investigation. Further, no justifiable evidence has been brought forward to support the 
contention of why these should be excluded. 


100% rayon embroidery thread raw white on cone or on hank 


It is noted that ready to use embroidery thread on small bobbin that can be installed on embroidery machine, 
and which is classifiable under customs classification 5401 has already been excluded from the purview of the 
PUC. It has however been contended that embroidery thread is a downstream product to the product under 
consideration and therefore should be completely excluded without the restriction on the tariff classification. In 
this regard, it is noted that embroidery thread in ready to use yarn is classifiable under 5401, whereas the 
product under consideration is classifiable under 5403. 


Therefore, the Authority concludes that embroidery thread classifiable under 5401, which are ready to use, are 
beyond the scope of the product under consideration. However, if 100% rayon embroidery thread raw white on 
cone or on hank classifiable under 5403, the same is within the scope of the product under consideration of the 
present investigation. The Authority has included all such import transactions for the purpose of the present 
investigation and final determination. 


Yarns suitable for air jet machines or cones of smaller and uneven sizes. 


It has been contended that the yarn supplied by the domestic industry is not suitable to run on airjet machines. 
The domestic industry has however provided invoices of sales made to spinners who have airjet machines. The 
Hardik Fashions, SK Weavings and Baid Synthetics who use arijet machines and therefore the contention of the 
interested parties is incorrect. Further, it has also been submitted by the domestic industry that the size of the 
cone does not have any material impact on the machines run by the users and the machines productivity will 
suffer only when cones of different sizes are used at the same time. The Authority notes that while different 
cone size deployed at the same time may have adverse impact on the productivity, the mere fact that the cone 
size supplied by the domestic industry are of small weight as compared to the cone supplied by the foreign 
producers per se does not justify both dumping and injurious exports in Indian market. Further, the interested 
parties have not quantified the impact of use of different cone size on their productivity. Accordingly, the yarns 
suitable for air jet machines or cones is within the scope of the product under consideration of the present 
investigation. 


While it was contended by the interested parties that the domestic industry puts obligations on its customer to 
buy substandard materials, no evidence has been provided in support of the argument. 


Viscose Filament Yarn below 60 deniers. 


The Authority notes that viscose filament yarn below 60 deniers has been imported from the subject country 
and produced and sold by the domestic industry. In fact, the Authority has determined NIP and price 
undercutting by considering production and sales of the domestic industry for below 60 deniers yarn. 
Therefore, the scope of the product under consideration includes viscose filament yarn below 60 deniers. 


Cuprammonium and Bemberg yarn. 


It is clarified that cuprammonium and bemberg yarn are not within the scope of the product under 
consideration. Neither has the domestic industry requested their inclusion nor has the interested parties made 
any submission in this regard. 


Viscose Filament Yarn produced through SSY technology. 


Various submissions have been made by the interested parties and the domestic industry on the inclusion or 
exclusion of the yarn produced through SSY technology in the scope of like article produced and sold by the 
domestic industry. It has been contended by the interested parties that the technology does not play any role for 
the user in its decision to buy the product under consideration. On the contrary, the domestic industry has stated 
that yarn produced through SSY technology is a completely different product. The Authority has examined the 
following factors in arriving at the decision whether SSY can be considered inside the scope of like article to 
the product under consideration. 


Scope of product under consideration 


The Authority notes that scope of the product under consideration as per initiation notification clearly excludes 
SSY. The Authority has conducted physical verification at the premises of the domestic industry to examine if 
the Viscose Filament Yarn produced through the three technologies are alike to each other. It has not been 
contended by interested parties that yarn produced through SSY technology is imported into India and 
therefore, it should be included. Further, the interested parties have contended that yarn produced through SSY 


[भाग [--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


19. 


20. 


21. 


22. 


23. 


24. 


26. 


27. 


28. 


technology should be included as a like article to the yarn imported. The domestic industry contended that there 
is no production of SSY in China PR, nor the Chinese producers have technical capability to produce SSY. 
There is no export of SSY to India during the injury period. The Authority therefore concludes that in so far as 
scope of the product under consideration is concerned, the same very appropriately excludes SSY. 


Scope of the like article 


The authority examined whether the scope of the like article should be extended to include SSY. The Authority 
has undertaken detailed investigations on this account and notes the following. 


It is noted that the interested parties have specifically contended that SSY is like article to PSY. The interested 
parties have not contended that SSY is a like article to CSY. Further, the interested parties have contended that 
PSY and CSY have significant differences leading to significant difference in costs and prices that the 
Authority should make separate PCN for the same. The domestic industry had also proposed technology as a 
parameter of PCN and has divided product under consideration into CSY and PSY. Thus, the domestic industry 
and interested parties contended that CSY and PSY should be treated as different PCNs because of the 
difference in technology. The interested parties however contended that PSY and SSY should be treated as one 
PCN despite difference in technology. This contention has also been examined. 


It is noted that the product under consideration is produced and sold in a large number of different deniers. 
Different deniers are required to meet requirement of different segments of the market. The costs and prices of 
different deniers varies so significantly that denier has been treated as a parameter for PCN wise comparison. 
Thus, denierage of yarn is an important parameter to distinguish different types of VFY. 


The Authority had earlier conducted investigations relating to the VFY. Further, while the domestic industry 
was not producing and selling SSY technology product at the time of earlier investigations, the domestic 
industry was producing and selling this yarn in the last investigations conducted by the Authority. The 
Authority has considered the final findings notified in all the previous investigations also while making the 
present determination. 


The Authority notes that technology (CSY/PSY) and denierage have all been considered as important product 
parameters, leading to different PCNs in all the past investigations. Even in the present investigations, there is 
no dispute with regard to separate PCN for CSY & PSY, and for different deniers of the product. 


Production technology 


The Authority notes that there is no dispute that VFY is produced through three different technologies, i.e., post 
spun yarn (PSY), continuous spun yarn (CSY) and spun spool yarn (SSY). 


VFY was historically produced using pot spun technology. Continuous spun technology was introduced more 
than two decades back. The Chinese and Indian producers are producing VFY using CSY and PSY technology 
for the past several years and were found to be producing through these technologies since the first 
investigation relating to this product. 


It is noted that the production facilities based on SSY technology are available only in India and Europe. The 
Chinese producers undisputedly do not produce VFY using this technology. 


The information provided by the petitioner shows that there is significant difference in capital investment per 
unit of capacity. The Authority notes that the very fact that different technologies are deployed by the producers 
and the investment per MT of capacity in PSY is materially lower than investment per MT of capacity in case 
of SSY establishes that technology play significant role. There would not have been investment in SSY, if PSY 
would have given a product with the same product properties. Evidently, the producers perceive some material 
difference in eventual product properties thus leading to investments in SSY. The interested parties have not 
established that there are no differences in the eventual product properties and specifications of the product 
produced through SSY and PSY technology. The Authority also notes that the nature of the product is also 
required to be considered in this regard. VFY is largely used for making products where look and feel of the 
garment is the biggest parameter for consumer preference and purchase decision. The domestic industry 
contended that the look and feel of yarn introduced using SSY is very different from look and feel of yarn 
produced by PSY technology. 


The Authority considers that while difference in technology in normal circumstances might not be quite 
relevant, in the facts and circumstances of the present case and where the Authority has been consistently 
considering, and interested parties have been suggesting segregation of VFY into PSY and CSY, solely based 
on technology difference, in itself implies that the product produced using different technologies are perceived 
differently in the market place. Further, these carries significantly different cost and price. 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc. 1] 


li. Manufacturing process 


29. It is also noted that the manufacturing process for production of SSY is very different from PSY. The Authority 
has considered the degree of the difference in the manufacturing process to consider if the yarn produced 
through three technologies are different. The domestic industry earlier had only PSY and CSY technologies to 
produce VFY. The domestic industry has set up a new plant to produce VFY using SSY technology. 


iil. Capital investment 


30. The difference in the net fixed asset per unit of the three yarns is given below: - 


SN Technology Capital employed per unit Capital employed per unit 
1 PSY 90% Between 210 3 lakh per MT 
2 CSY ५०४ Between 6.5 to 7.5 lakh per MT 
3 SSY 9 Between 11.5 to 12.5 lakh per MT 


31. It is noted that the per unit investment required is quite high in the case of yarn produced through SSY 
technology. 


Raw material 


32. It is also noted that while SSY technology requires soft wood pulp to produce product under consideration, 
production in case of PSY and CSY technology can also be undertaken through hard wood pulp. 


v. Degree of competition 
33. The table below shows the imports and the domestic sales of viscose filament yarn of PSY, CSY and SSY 
technologies in upto 50 deniers, above 50 and upto 150 deniers and above 150 deniers. 
UOM Imports into India Grasim sale 
SN | Particulars 
PSY CSY PSY CSY SSY 
A_ | Import volumes 
1 | Upto 50 deniers MT 634 1,112 Heo eK eK 
T sok ok sok ok sek ok 
2 Above 50 & upto 150 M 18,626 25,239 
deniers 
3 | Above 150 deniers MT 20 46 4५७ ५५८ ५०७ 
4 | Total imports MT 19,280 26,397 ue, ee 40223 
| 3 | Share in total imports 
५ 
5 | Upto 50 deniers हर 3% 4% ek 25-30% | 75-80% 
‘0 
५ 
fe fei eas : 97% 96% | 80-90% | 65-70% | 20-25% 
deniers 
7 | Above 150 deniers % 0% 0% 15-20% 0-5% Below 1% 
34. It is noted that 
a. VFY above 50 and upto 150 deniers forms majority of the product in case of PSY and (७४. By 
contrast, VFY upto 50 deniers forms majority of the product in case of SSY. 
b. Imported PSY upto 50 and domestic CSY upto 50 deniers commands next higher share in sales. 
c. While 21% of SSY sales were between VFY above 50 and upto 150 deniers, it is noted that these were 
largely of 50 and 60 deniers, whereas majority of sales in PSY above 50 and upto 150 deniers were of 
120 deniers. 
35. It is thus seen that the yarns produced through SSY is meant for consumption in different market segment as 


compared to yarn produced through PSY and CSY. 


[भाग [--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 61 


36. The table below shows the share in demand of yarns produced through different technologies in the three 


segments. 
Sl. No. | Particulars PSY CSY SSY 
1 Upto 50 deniers 2% 8% 719% 
2 Above 50 & upto 150 deniers 88% 91% 21% 
3 Above 150 deniers 10% 1% 0% 
Total demand ४००७ ५५० ees 


37. It is seen that in gross Indian demand, more than 85% of the demand of yarn produced through PSY technology 
is in market segment of above 50 and upto 150 deniers. On the other hand, in case of SSY technology, around 
80% of the sales are in market below 50 deniers. 


Vi. Impact on the domestic industry 


38. The Authority has additionally compared the performance of yarn produced through the three technologies 
which are shown below. 


SN | Particulars UOM 2018-19 2019-20 2020-21 POI 
A | PSY 
1. | Profit/(Loss) =/MT 28,074 17,747 -6,795 -9,902 
2 | ROCE % 15% 8% -1% -4% 
eal CSY 
1. | Profit/(Loss) =/MT 99,644 99,815 62,644 68,393 
2 | ROCE % 14% 13% 6% 10% 
C | SSY 
1. | Profit/(Loss) =/MT 2,72,540 2,63,507 2,72,679 2,44,121 
2 | ROCE %o 16% 18% 15% 19% 
Import volumes 
PSY MT 6,811 11,885 12,305 19,280 
E | CSY MT 9,347 13,789 12,950 26,397 


39. It is noted from the information placed on record that 


a. the performance of the yarn produced through three technologies has varied very significantly over the injury 
period. 


b. the domestic industry recorded financial losses in PSY technology product. This is the product where import 
competition and increase in imports is high. 


c. while the domestic industry has recorded profits in CSY, the same have declined over the injury period. This 
is the product where imports are competing. 


d. the profitability of the domestic industry has remained almost similar and significantly high in the case of 
SSY technology. 


40. The fact that the domestic industry’s performance in case of PSY deteriorated steeply to a situation of losses 
(where imports competition is highest), and performance in CSY technology was also impacted (where imports 
are competing to a lower degree) and the performance is almost insulated in SSY, where there are no Chinese 
imports of SSY. It is sufficient to hold that imported PSY is not competing with the domestic industry’s SSY, 
whereas imported PSY is competing with the domestic industry’s PSY. 


41. It is therefore seen that a yarn produced through SSY technology is not a like article to the imported product: 
The Authority has therefore found it appropriate not to consider viscose filament yarn producing through SSY 
as like article to the product under consideration for the purpose of the present determination. 


> Like article 


62 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


42. It is seen from the information available on record that the product produced by the domestic industry, i.e., 
viscose filament yarn produced using PSY and CSY technology is like article to the product under 
consideration imported from the subject country. The product produced by the domestic industry and imported 
from the subject country are comparable in terms of physical & chemical characteristics, manufacturing process 
& technology, functions and uses, product specifications, pricing, distribution & marketing, and tariff 
classification of the goods. The two are technically and commercially substitutable. The consumers have used 
and are using the two interchangeably. The Authority, therefore, holds that the subject goods produced by the 
domestic industry are the like article to the product imported from the subject country in terms of Rule 2(d) of 
the AD Rules. 

43. On the basis of submission made by the domestic industry and other interested parties, the Authority concludes 
the following with regard to scope of product under consideration as below: - 

“The product under consideration is Viscose rayon filament yarn/thread classifiable under customs 
classification 5403, excluding yarn produced through spool spun technology, and ready to use 
embroidery thread which is classifiable under customs classification 5401. Further, both dyed and 
undyed yarn are within the scope of the product under consideration. ”’ 

> PCN methodology 

44. The Authority proposed a PCN methodology vide letter dated 97 November 2022 and invited comments on the 
same from the interested parties. Based on the comments received, the Authority notified the following PCN 
methodology for the purpose of the present investigation to the interested parties on 297 November 2022. 

Parameters Proposed PCN Code Sign 

Technology employed in production a. Continuous Spun Yarn a. CSY 

b. Pot Spun Yarn/Spool Spun Yarn b. PSY/SSY 

Denier of Yarn a. Actual Denier a. XXX 

Number of times product has been twisted a. Untwisted a. UT 

b. One time twisted b. OT 

c. Double twisted c. DT 
Dyed/Undyed a. Dyed a. DY 

b. Undyed d. UNDY 


45. However, having established that SSY yarn is neither part of product under consideration nor part of like 
article, the Authority has considered following PCN for the purpose of present final finding and the present 


determination: 
Parameters Final PCN Code Sign 
Technology employed in production a. Continuous Spun Yarn a. CSY 
b. Pot Spun Yarn b. PSY 
Denier of Yarn a. Actual Denier a. XXX 
Number of times product has been twisted | a. Untwisted a. UT 
b. One time twisted b. OT 
c. Double twisted c. DT 
Dyed/Undyed a. Dyed a. DY 
b. Undyed b. UNDY 


9. SCOPE OF DOMESTIC INDUSTRY AND STANDING 
D.1 Submission made by the other interested parties 


46. None of the other interested parties have made any submission with regards to the scope of domestic industry 


and standing. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 63 


0.2. 


47. 


0.3. 


48. 


49. 


50. 


E.2. 


53. 


E.3. 


54. 


25: 


Submission made by the domestic industry 
The domestic industry has submitted as follows with regards to the scope of the domestic industry and 


standing: 


a. The present application has been filed by Association of Man-Made Fibre Industry Limited and M/s Grasim 
Industries Limited. 


b. The association has provided all the relevant documents. 


c. The Grasim Industries Limited has neither imported the product under consideration nor is related to the 
exporter from the subject country or any importer in India. 


d. There were two other producers of the subject goods, namely Baroda Rayon Limited and NRC Limited, who 
had shut down their plant due to the presence of low-priced imports. 


e. Cygnet industries limited was intermittently forced to suspend production. 


Examination by the Authority 
Rule 2(b) of the Anti-Dumping Rules defines domestic industry as under: 


"(b) "domestic industry" means the domestic producers as a whole engaged in the manufacture of the 
like article and any activity connected therewith or those whose collective output of the said article 
constitutes a major proportion of the total domestic production of that article except when such 
producers are related to the exporters or importers of the alleged dumped article or are themselves 
importers thereof in such case the term ‘domestic industry’ may be constructed as referring to the rest of 
the producers”. 


The application has been filed by the Association of Man-Made Fibre Industry of India and Grasim Industries 
Limited. Relevant information and documents have been provided by the association. 


The Authority notes that M/s Grasim Industries Limited constitutes 96% of the total Indian production. Further, 
the producer has certified that it is not related to any importer in India or exporter of the subject goods in the 
subject country and has not imported the subject goods from the subject country. 


The Authority concludes that M/s Grasim Industries limited constitutes domestic industry under Rule 2(b) of 
the Rules and considers that the application satisfied the criteria of standing in terms of Rule 5(3) of the Rules. 


CONFIDENTIALITY 

Submission of the other interested parties 

The other interested parties have submitted the following with regards confidentiality: 

a. The domestic industry has reported different NIPs at different pages of the PCN wise data. 
Submission of the domestic industry 

The domestic industry has submitted the following with regards confidentiality: 


a. As per the non-confidential response, producers have not provided any response to the basis for adjustments 
claimed in the export price. The Authority is requested to kindly direct them to claim their basis for 
adjustments. 


b. Pro-Mexx Industrial, Jilin Top, Jilin Fiber Stock & Jilin Enka and Hengjin Silk has claimed excessive 
confidentiality with regards to export sales adjustment and financial accounting system, which has 
prevented the domestic industry from making meaningful comments. 


c. The Chinese exporters have failed to comply with the requirements of Trade Notice 10/2018 as information 
such as production process, raw material, related party information has been claimed completely 
confidential. 


d. Jilin Fiber Stock & Jilin Enka have claimed their organizational structure as confidential despite it being 
available in public domain. 


Examination by the Authority 


The Authority made available non-confidential version of the information provided by various interested 
parties to all interested parties as per Rule 6(7) and Trade Notice 10/2018 dated 7" September 2018 read with 
Trade Notice 01/2020 (as extended by the Authority till further notice). 


With regard to confidentiality of information, Rule 7 of Anti-dumping Rules provides as follows: 


64 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


56. 


F. 
F.1 
pyle 


F.2 
58. 


"Confidential information: (1) Notwithstanding anything contained in sub-rules (2), (3) and O)of rule 6, 
sub-rule(2) of rule I 2,sub-rule(4) of rule I 5 and sub-rule (4) of rule 17, the copies of applications received 
under sab-rule (1) of rule 5, or any other information provided to the designated authority on a confidential 
basis by any party in the course of investigation, shall, upon the designated authority being satisfied as to 
its confidentiality, be treated as such by il and no such information shall be disclosed to any other party 
without specific authorization of the party providing such information. 


(2) The designated authority may require the parties providing information on confidential basis to furnish 
non-confidential summary thereof and f, in the opinion of a party providing such information, such 
information is not susceptible of summary, such party may submit to the designated authority a statement 
of reasons why summarization is not possible. 


(3) Notwithstanding anything contained in sub-rule @, if the designated authority is satisfied that the 
request for confidentiality is not warranted or the supplier of the information is either unwilling to make 
the information public or to authorize its disclosure in a generalized or summary form, it may disregard 
such information. " 


The submissions made by the domestic industry and the other interested parties with regard to confidentiality, 
to the extent considered relevant, were examined by the Authority and addressed accordingly. On being 
satisfied, the Authority has accepted the confidentiality claims, wherever warranted, and such information has 
been considered confidential and not disclosed to the other interested parties. Wherever possible, parties 
providing information on confidential basis were directed to provide sufficient non-confidential version of the 
information filed on confidential basis. The Authority also notes that all the interested parties have claimed 
their business-related sensitive information as confidential. 


MISCELLANEOUR SUBMISSIONS 
Submission of the other interested parties 


The miscellaneous submissions made by the other interested party are as follows: 


a. Initiation of investigation is short of legal and factual basis as there is insufficient evidence. The Authority 
did not carry out enough scrutiny before initiating the investigation. 


b. The applicant is a habitual user of trade remedies as various products such as viscose staple fibre, viscose 
filament yarn, caustic soda, epoxy, flax yarn and insulators have been subject to anti-dumping 
investigations. 


c. The applicant has not provided the updated data as per the PCN notification finally notified by the 
Authority. 


d. Competition Commission of India has penalized the applicant for unfair trade practices with respect to 
supply of a certain staple fibre to spinners. 


e. Imports of viscose filament yarn have been subject to anti-dumping duty for 12 years. The continuous 
reduction of duties discourages liberalization of international trade, offsets reduction in customs duty from 
20% to 5%, and undermines commitments given to WTO. 


f. | PCN-wise data shared is not corresponding to the final PCN prescribed by Authority as the applicant has 
considered the term “OCSY” and has given different NIPs at different pages. 


Submission made by domestic industry 


The miscellaneous submissions made by the domestic industry during the investigation proceedings are as 
follows: 


a. As regards the contention that the applicant did not contain sufficient evidence, the other interested parties 
have not shown what proper evidence the applicants have not provided. 


b. As regards the contention that the updated data has not been shared with all the parties, the applicants have 
circulated the updated data as per PCN notification through mail dated 6th February 2022 to all interested 
patties. 


c. The CCI decision has been challenged by the domestic industry before NCLT. Further, the present 
investigation is dumping of subject goods from China. The anti-competitive practice of the domestic 
industry is beyond the purview of the present investigation. The same issue was rejected by the Authority 
on the same ground as stated above in SSR investigation of VSF. 


d.  Itis clarified that the term “OCSY” in the updated data pertains to “PSY” and “SSY”. 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 65 


F.3 
39: 


60. 


61. 


७0.1. 


62. 


G.2. 


63. 


G.3. 


64. 


e. Barring a few exceptions, users have never raised concerns of significant lead time with the domestic 
industry but they are raising it for the first time in front of the Authority. 


Examination by the Authority 


It has been contended that the initiation was bad in law, as the application did not contain sufficient evidence of 
dumping and injury. The Authority notes that Rule 5(2) requires the applicant to provide evidence to 
substantiate existence of dumping, injury, and causal link. The application filed contains evidence to prima 
facie establish all the three parameters. The Authority has examined the evidence provided by the applicant and 
after finding that sufficient information required for initiation has been provided, the investigation was initiated. 


As regards the penalty imposed by Competition Commission of India for unfair competition, the Authority 
considers that (a) the decision of the Competition Commission of India pertains to non-product under 
consideration, and (b) the issue falls under the domain of the Competition Commission of India. The Authority 
notes that the scope of the present investigation is with regards to allegation of dumping causing injury to the 
domestic industry, and whether there is sufficient justification for imposition of anti-dumping duty on imports 
of product under consideration from China PR. 


It has been contended that users face significant lead time in the orders placed with the domestic industry. The 
Authority notes that during the physical verification conducted at the premises of the domestic industry, it was 
shown that time required to produce the subject goods using PSY technology is 10 days, CSY technology 7 
days and SSY technology 14 days. The domestic industry contended that an order placed with the Chinese 
producers will require atleast the same number of days to produce and additional time for shipment. Further, 
the domestic industry has also submitted that it has not faced any complaint regarding any exceptional lead 
time barring a few exceptions. The Authority notes that the user industry has not provided any evidence in 
support of their submission of significant lead time. Therefore, the argument cannot be accepted. 


DETERMINATION OF NORMAL VALUE, EXPORT PRICE AND DUMPING MARGIN 
Submission of the other interested parties 


The following submissions have been made by the other interested parties on normal value, export price and 
dumping margin during the course of the investigation: 


a. China should be granted market economy treatment as China’s Accession Protocol has expired in December 
2016. 


Submission of the domestic industry 


The following submissions have been made by the domestic industry on normal value, export price and 
dumping margin during the course of the investigation: 


a. The Authority in various past investigations has considered China as non-market economy. There is no 
merit in the contention to treat China as market economy. 


b. The responding producers were required to provide a basis of adjustments claimed in the export price. 
However, no basis for adjustments has been provided. 


c. Xinxiang Chemical Fibre Co., Ltd. has a related producer namely Xinxiang Bailu Worsted Technology 
Co., Ltd. which is also a producer of the subject goods. Bailu were required to file separate EQR. The 
Authority must examine the DGCI&S data to examine whether the produces have exported the subject 
goods to India or not. If there are any exports, the response filed by Xinxiang must be rejected and the 
Authority must determine dumping margin on the facts available. 


Examination by the Authority 


Under section 9A(1)(c), the normal value in relation to an article means: 


i) The comparable price, in the ordinary course of trade, for the like article, when meant for consumption 
in the exporting country or territory as determined in accordance with the rules made under sub-section 


(6), or 


ii) when there are no sales of the like article in the ordinary course of trade in the domestic market of the 
exporting country or territory, or when because of the particular market situation or low volume of the 
sales in the domestic market of the exporting country or territory, such sales do not permit a proper 
comparison, the normal value shall be either: 


(a)comparable representative price of the like article when exported from the exporting country or 
territory or an appropriate third country as determined in accordance with the rules made under sub- 
section (6); or 


66 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


the cost of production of the said article in the country of origin along with reasonable addition for 
administrative, selling and general costs, and for profits, as determined in accordance with the rules 
made under sub-section (6); 


(b)Provided that in the case of import of the article from a country other than the country of origin and 
where the article has been merely transshipped through the country of export or such article is not 
produced in the country of export or there is no comparable price in the country of export, the normal 
value shall be determined with reference to its price in the country of origin. 


65. The Authority notes that the following and exporters of the subject goods have filed exporter’s questionnaire 
responses- 
1. Boading Hengjin Silk Thread Co. Ltd. 
ii. Jilin Chemical Fibre Stock Co. Ltd. 
ill. Jilin Enka Viscose Co., Ltd. 
iv. Jilin Top Trading Co. Ltd. 
v. Pro-Mexx Industrial Development Co. Ltd. 
vi. Goaxian Changxin Thread LLC 
Vii. Grace (Hong Kong) International Trading Limited 
viii. | Yibin Hiest Fibre Limited Corporation 
ix. Sichuan Wellshow International Trade PTE Ltd. 
Xx, Yibin Changxin Thread Co., Ltd. 
Xi. Xingxiang Chemcial Fibre Co., Ltd. 


G.3.1. Normal Value and Export price for China PR 
Normal value for China PR 


Market Economy Status for Chinese Producers 


66. Article 15 of China’s Accession Protocol in WTO provides as follows: "Article VI of the GATT 1994, the 
Agreement on Implementation of Article VI of the General Agreement on Tariffs and Trade 1994 ("Anti- 
Dumping Agreement") and the SCM Agreement shall apply in proceedings involving imports of Chinese origin 
into a WTO Member consistent with the following: 


(a) In determining price comparability under Article VI of the GATT 1994 and the Anti-Dumping 
Agreement, the importing WTO Member shall use either Chinese prices or costs for the industry under 
investigation or a methodology that is not based on a strict comparison with domestic prices or costs in 
China based on the following rules: 


(i) If the producers under investigation can clearly show that market economy conditions prevail in the 
industry producing the like product with regard to the manufacture, production and sale of that product, 
the importing WTO Member shall use Chinese prices or costs for the industry under investigation in 
determining price comparability; 


(ii) The importing WO Member may use a methodology that is not based on a strict comparison with 
domestic prices or costs in China if the producers under investigation cannot clearly show that market 
economy conditions prevail in the industry producing the like product with regard to manufacture, 
production and sale of that product. 


(b) In proceedings under Parts II, III and V of the SCM Agreement, when addressing subsidies described in 
Articles 14(a), 14(b), 14(c) and 14(d), relevant provisions of the SCM Agreement shall apply; however, if 
there are special difficulties in that application, the importing WTO member may then use methodologies 
for identifying and measuring the subsidy benefit which take into account the possibility that prevailing 
terms and conditions in China may not always be available as appropriate benchmarks. In applying such 
methodologies, where practicable, the importing WTO Member should adjust such prevailing terms and 
conditions before considering the use of terms and conditions prevailing outside China. 


(c) The importing WTO Member shall notify methodologies used in accordance with subparagraph (a) to 
the Committee on Anti-Dumping Practices and shall notify methodologies used in accordance with 
subparagraph (b) to the Committee on Subsidies and Countervailing Measures. 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 67 


67. 


68. 


69. 


(d) Once China has established, under the national law of the importing WTO Member, that it is a market 
economy, the provisions of subparagraph (a) shall be terminated provided that the importing Member's 
national law contains market economy criteria as of the date of accession. In any event, the provision of 
subparagraph (a)(ii) shall expire 15 years after the date of accession. In addition, should China establish, 
pursuant to the national law of the importing WTO member, that market economy conditions prevail in a 
particular industry or sector, the nonmarket economy provisions of subparagraph (a) shall no longer apply 
to that industry or sector." 


It is noted that while the provision contained in Article 15 (a) (ii) have expired on 11.12.2016, the provision 
under Article 2.2.1.1 of WTO, read with obligation under 15 (a) (i) of the Accession Protocol require the 
criterion stipulated in Para 8 of the Annexure I of the Rules to be satisfied through the information/data to be 
provided in the supplementary questionnaire on claiming the market economy status. It is noted that since the 
responding producers/exporters from China PR have not submitted response to questionnaire in the form and 
manner prescribed, the normal value computation is required to be done as per the provisions of Para 7 of 
Annexure I of the Rules. 


It is noted that while the provision contained in Article 15 (a) Gi) have expired on 11.12.2016, the provision 
under Article 2.2.1.1 of the WTO Agreement on Anti-dumping read with the obligation under 15 (a) (i) of the 
Accession Protocol require the criterion stipulated in para 8 of Annexure I to the Rules to be satisfied through 
the information/data to be provided in the supplementary questionnaire upon claiming the market economy 
status 


As none of the producers from China PR have claimed determination of normal value on the basis of their own 
data/ information, the normal value have been determined in accordance with para 7 of Annexure I to the Rules 
which read as under: 


"7. In case of imports from non-market economy countries, normal value shall be determined on the basis 
of the price or constructed value in a market economy third country, or the price from such a third country 
to other countries, including India, or where it is not possible, on any other reasonable basis, including the 
price actually paid or payable in India for the like product, duly adjusted if necessary, to include a 
reasonable profit margin. An appropriate market economy third country shall be selected by the designated 
authority in a reasonable manner [keeping in view the level of development of the country concerned and 
the product in question and due account shall be taken of any reliable information made available at the 
time of the selection. Account shall also be taken within time limits; where appropriate, of the investigation 
if any made in similar matter in respect of any other market economy third country. The parties to the 
investigation shall be informed without unreasonable delay the aforesaid selection of the market economy 
third country and shall be given a reasonable period of time to offer their comments. 


68. (1) The term "non-market economy country" means any country which the designated authority 
determines ds not operating on market principles of cost or pricing structures, so that sales of merchandise 
in such country do not reflect the fair value of the merchandise, in accordance with the criteria specified in 
subparagraph (3). 


(2) There shall be a presumption that any country that has been determined to be, or has been treated as, a 
non-market economy country for purposes of an antidumping investigation by the designated authority or 
by the competent authority of any WO member country during the three year period preceding the 
investigation is a non-market economy country. Provided, however, that the non-market economy country 
or the concerned firms from such country may rebut such d presumption by providing information and 
evidence to the designated authority that establishes that such country is not a non-market economy 
country on the basis of the criteria specified in sub-paragraph (3). 


(3) The designated authority shall consider in each case the following criteria as to whether: (a) the 
decisions of the concerned firms in such country regarding prices, costs and inputs, including raw 
materials, cost of technology and labour, output, sales and investment, are made in response to market 
signals reflecting supply and demand and without significant State interference in this regard, and whether 
costs of major inputs substantially reflect market values; (b) the production costs and financial situation of 
such firms are subject to significant distortions carried over from the former non-market economy system, 
in particular in relation to depreciation of assets, other write-offs, barter trade and payment vid 
compensation of debts; (c) such firms are subject to bankruptcy and property laws which guarantee legal 
certainty and stability for the operation of the firms, and (d) the exchange rate conversions are carried out 
at the market rate. Provided, however, that where it is shown by sufficient evidence in writing on the basis 
of the criteria specified in this paragraph that market conditions prevail for one or more such firms subject 
to anti-dumping investigations, the designated authority may apply the principles set out in paragraphs I to 
6 instead of the principles set out in paragraph 7 and in this paragraph. 


68 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


70. 


71. 


72. 


(4) Notwithstanding, anything contained in sub-paragraph (2), the designated authority may treat such 
country as market economy country which, on the basis of the latest detailed evaluation of relevant criteria, 
which includes the criteria specified in sub paragraph (3), has been, by publication of such evaluation in a 
public document, treated or determined to be treated as a market economy country for the purposes of anti- 
dumping investigations, by a country which is a Member of the World Trade Organization. " 


Para 7 lays down hierarchy for determination of normal value and provides that normal value shall be 
determined on the basis of price or constructed value in a market economy third country, or the price from such 
a third country to any other country, including India, or where it is not possible, on any reasonable basis, 
including the price actually paid or payable in India for the like article, duly adjusted, if necessary, to include a 
reasonable profit margin. Thus, the Authority notes that the normal value is required to be determined having 
regard to the various sequential alternatives provided under Annexure-I. 


The Authority also notes the existing jurisprudence on constructing the normal value in case of a non-market 
economy contained in the Supreme Court judgement in Shenyang Mastsushita S. Battery Co. Ltd. vs. M/s 
Exide Industries Ltd. (Civil Appeal No. 617112003 dated 23/12/2005), Guwahati high Court in M/s Century 
Plyboards (I) Ltd. & Anr. V. union of India & Anr. (W.P. No. 6568/2017 dated 4/10/2018) and CESTAT 
Principal Bench, New Delhi in Apollo Tyres Ltd. v. Union of India (Appeal No. C1768,600,601,773,769/2005 - 
AD dated 9/9/2005), Kuitun Jinjiang Chemical Industry Co. Ltd. v. Union of India (Appeal no. 52291 of 2019 
dated 5th August 2020). These judgements provide directions regarding implementation of Para 7 of Annexure 
I of the Rules with respect to the choice of an appropriate option, and associated obligations thereof. 


The Authority notes that the prices or the constructed value of the product in an appropriate market economy 
third country or the prices from such third country to other countries, including India, have neither been made 
available by the applicant or an interested party, nor are available with the Authority from any public source. 
The Authority notes that the Authority is required to select an appropriate country on the basis of information 
and evidence brought on record by the interested parties. It is also noted that neither the domestic industry nor 
the interested parties have provided any verifiable information which could have been adopted by the 
Authority. Further, it is noted that the product under consideration does not have a dedicated customs 
classification. Consequently, the normal value cannot be determined based on exports from a market economy 
third country to other country. Thus, the Authority is of the opinion that the only option available is to 
determine the normal value considering the price actually paid or payable in India for the like article. The 
normal value has been determined considering the optimized cost of production in India after addition for the 
selling, general & administrative expenses and the reasonable profits. The normal value so determined is given 
below in the dumping margin table. 


Export Price 


73. 


74. 


fey, 


collectively referred to as “Hiest Group”) 


Yibin Hiest Fibre Limited Corporation (“Hiest”), Gaoxian Changxin Thread LLC (“Gaoxian CX”) and Yibin 
Changxin Thread Co., Ltd. (“Yibin CX”) are related companies engaged in manufacturing of the subject goods 
in China PR. Hiest has exported the subject goods directly to unrelated customers in India and also through 
related trading companies, Grace (Hong Kong) International Trading Limited (“Grace HK”) and Sichuan 
Wellshow International Trade Pte. Ltd. (“Sichuan Wellshow”). Gaoxian CX and Yibin CX have exported the 
subject goods to India through Hiest and Grace HK. Hiest Group has also exported minuscule quantities of 
subject goods through unrelated traders to India. All the 5 related companies in Hiest group, namely, Hiest, 
Yibin CX, Gaoxian CX, Grace HK and Sichuan Wellshow have provided the relevant information in the 
prescribed exporters questionnaire format. 


It is noted that during the POI, Hiest has produced and exported ***MT of subject goods directly to unrelated 
of subject goods has been exported to India through unrelated exporters. Gaoxian CX has produced and 
exported *** MT of subject goods to India through Hiest & Grace HK and *** MT of subject goods through 


Hiest Group has provided PCN wise details of exports to India in the prescribed formats. Hiest Group has 
claimed adjustments on accounts of ocean freight, insurance, inland transportation, port and other related 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 69 


76. 


ET 


78. 


79. 


80. 


81. 


82. 


83. 


expenses, bank charges and credit cost. The Authority has accepted the response filed by Hiest Group and 
allowed all the adjustments claimed by them. The Authority has also adjusted the loss incurred by trader from 
the export price With respect to minuscule quantities of exports made through unrelated exporters, Authority 
has determined the export price based on facts available. The weighted average PCN wise ex-factory export 
price has been considered for determination of dumping margin and is shown in the dumping margin table. 


Jilin Enka Viscose Co., Ltd, (“Jilin Enka”); and 
Jilin Chemical Fiber Stock Co., Ltd (“Jilin Chemical”) 


During the POI, Jilin Chemical has produced and directly exported *** MT of PUC to India. Jilin Enka 
produced and directly exported ***MT of PUC to India during the POI. Further, ***MT of PUC produced by 
Jilin Enka was exported to India through Jilin Chemical. Post the POI, Jilin Enka has ceased its operations and 
has merged with Jilin Chemical. 


Both companies of Jilin Group provided the relevant information in the form and manner required and have 
claimed adjustments on account of ocean freight, marine insurance, inland transportation, bank charges, port 
and other expenses, and credit cost. The Authority has undertaken desk verification of the information 
submitted by Jilin Group and examined its claims and accordingly, the adjustments in export price have been 
allowed. Accordingly, the net export price at ex-factory level for both the companies i.e., Jilin Chemical and 
Jilin Enka, along with Jilin Group has been determined after allowing the due adjustments and the same is 
mentioned in the dumping margin table below. 


Baoding Hengjin Silk Thread Co., Ltd (“Baoding Hengjin”) 


Questionnaire response was filed by Baoding Hengjin Silk Thread Co., Ltd. It is seen that company has sourced 
viscose filament yarn from several other Chinese producers, undertook further process (of twisting) based on 
customer requirement and then resold it to unrelated traders who then sold the goods to another unrelated 
trader, who then exported the goods to India. In other words, the company has bought one form of product 
under consideration from other Chinese producers (and reported the same as its raw material), undertook 
further process of twisting and then sold it to unrelated traders. It is noted that the company has not produced 
viscose filament yarn and has merely processed purchased viscose filament yarn. Since Baoding Hengjin Silk 
Thread Co., Ltd. has merely converted one form of product under consideration into another form of the 
product under consideration, it is considered inappropriate to grant an individual dumping 
margin to the company. 


M/s Xinxiang Chemical Fibre Co.Ltd.(Producer/Exporter) China PR and M/s C3 Multi Commodities 


Limited (Exporter/Trader) China PR 


Xinxiang Chemical Fibre Co., Ltd. is a company limited by shares incorporated in China under the Company 
Law of China. There was no change in the structure of the Company in the last three years. 


During the POI, Xinxiang Chemical Fibre Co., Ltd. has exported ***MT of subject goods of invoice value 


C3 Multi Commodities Limited on CIF basis. 


Xinxiang Chemical Fibre Co., Ltd., China PR has claimed adjustment on account ocean freight, insurance, 
inland transportation, porta and other related expenses, credit cost, bank charges and the same have been 
allowed by the Authority after desk verification. Accordingly, PCN-wise export price at ex-factory level for 
Xinxiang Chemical Fibre Co., Ltd., China PR has been determined and the same is shown in the Dumping 
Margin Table. 


Determination of net export price 


The net export price for non-cooperative producers/ exporters from China PR has been determined based on 
facts available in terms of Rule 6(8) of the Rules. The net export price so determined is mentioned in the 
dumping margin table below. 


Dumping Margin 


It is noted that in the subject investigation many cooperating producers and exporters are related to each other 
and form a group of related companies. It has been a consistent practice of the Authority to consider related 
exporting producers and exporters as one single entity for the determination of a dumping margin and thus to 
establish one single dumping margin for them. This is in particular because calculating individual dumping 
margins might encourage circumvention of antidumping measures, thus rendering them ineffective, by enabling 


70 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


related exporting producers to channel their exports to India through the company with the lowest individual 
dumping margin. In accordance with the above, related producers and exporters have been regarded as one 
single entity and attributed one single dumping margin which was calculated on the basis of the weighted 
average of the dumping margins of the cooperating related producers and exporters. 


84. Considering the normal value and export price, the dumping margin has been determined as below- 


Dumping margin table 


CNV | NEP (USD Puropin’ Dumping Pucpine 
Producer (USD per MT) margin (USD Margin % margin % 

MT) re per MT) ahora कर range 
Yibin Hiest Fibre Limited ae oe aoe eee 20-30 
Corporation 
Gaoxian Changxin Thread LLC aed Ae ७७७ 40 10-20 
Yibin Changxin Thread Co., Ltd. ee 40400 meee 22008 10-20 
Heist Group 222K क्क्त eek rae 20-30 
Xinxiang Chemical Fibre Co. Ltd ५५28 eae 4309 nee 0-10 
Jilin Enka Viscose Co., Ltd. ६222 ea piel aks 0-10 
Jilin Chemical Fibre Stock Co., Ltd ex hie: mere me 0-10 
Jilin Group 5584 oo ate one 0-10 

EK EK EK ook 
Other producers/ exporters Ee ५७४७ SES 50% 20-30 


H. EXAMINAYION OF INJURY AND CAUSAL LINK 
H.1. Submissions made by other interested parties 
85. The other interested parties have made the following submissions with regard to injury and causal link: 


a. Increase in imports is due to increasing demand which cannot be catered by the applicant as there is a 
demand and supply gap. 


b. The applicant’s machines are obsolete and therefore, the users prefer to import the product. 


८. The applicant is operating at ideal capacity and cannot suffer volume injury as its domestic sales and 
production have been constant. 


d. The decline in the production is due to the decline in the export sales volume. 


e. In the anti-subsidy investigation, the Authority had concluded that the material injury caused to the 
applicant was not due imports. Only 1 year has passed since the conclusion of that investigation and the 
facts have remained same. 


f. There is no adverse price impact. The price of the imported product is higher than the price of the 
applicant. 

g. There are discrepancies between the data provided in the application and the annual report of the 
applicant. 

h. As per annual report of the applicant, it was operating at reasonable profits. Further, even in the annual 
reports and investor presentations, the applicant has admitted on decline in imports and increase in the 
performance. 

1. The Authority is requested to examine the reason for decline in the capital employed but increase in 
capacity. 

j As per the quarterly reports published by Grasim, the performance of VFY division has improved in the 


year 2022-23. 


[भाग lave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 71 


H.2. 


86. 


H.3. 


87. 


k. The cost of production of the Chinese producers is low as they run their machines for 24 hours. Level of 
automation in China is significantly higher as compared to India. The machines set up by the applicants 
are obsolete technology and have been in existence since 1960. 


1. The applicant has claimed that it has removed the impact of Covid -19 in the data of 2020-21. The 
Authority is requested to kindly disclose the methodology adopted. 


m. Covid-19 shutdown in the year 2021-22 would also have impacted the operations of the applicant. The 
Authority is requested to kindly remove the impact of Covid from the period of investigation as well. 


॥ है A benchmark rate of return of 22% on capital employed for NIP purpose should not be allowed. 


0. There is no merit in the argument of the applicant that actual production and actual raw material cost 
should be considered for NIP purpose. The law mandates normation. 


p- There are other factors which have caused injury to the domestic industry. The Authority is requested to 
segregate the impact of these other factors. 


q. The domestic industry is suffering from injury due to other factors such as capacity expansion, Covid 19 
and change in demand in the domestic market from coarse denier to fine denier. 


r. The imported product is higher priced than the product supplied by the domestic industry and therefore, 
the import price cannot have any suppressing/depressing impact on the prices of the applicant. 


5. If the performance of PSY, CSY and SSY technologies is clubbed, it would show that the domestic 
industry is performing reasonably well. 


t. Domestic consumption of the subject goods in China has declined because fabrics are now being 
manufactured in India and exported to other countries. 


Submission made by the domestic industry. 


The domestic industry party has made the following submissions with regard to injury and causal link: 


a. Imports from the subject country have shown an increase in both absolute and relative terms. 


b. The applicant has undertaken unwarranted exports. While the applicant has not claimed volume injury, 
the unwarranted exports highlight the detrimental effects of dumping. 


९ Due to imports being inevitable, the domestic industry sets prices based on the offers of foreign 
suppliers, disregarding their own costs. 


d. The imports are undercutting the prices of the domestic industry. The domestic industry has been unable 
to increase its prices in the same proportion to increase in cost as its prices are suppressed. 


e. The increase in capacity was only 3% since the base year through de-bottlenecking. The decline in 
capacity utilization is not due to the increase in capacity. 


f. As regards the argument of the interested parties that the domestic industry is suffering injury due to 
other factors, no particular reason has been highlighted by the other interested parties to show injury only 
in the period of investigation. It is incorrect to assume that dumping should be the sole cause of injury to 
the domestic industry. 


g. The decline in the inventory of the domestic industry is due to price correction and exports to prevent 
piling up of inventory. 

h. As regards the argument that the domestic industry has expanded its capacity, but capital employed has 
declined, the increase in capacity is only of 5000 MT and the decline is due to the decline in the working 
capital. 


1. The performance of the domestic industry is adverse as compared to the previous investigation wherein 
the Authority found that the domestic industry was suffering injury. 


j. The Authority in the previous investigation held that the injury suffered was due to capacity expansion. 4 
years has passed since the capacity expansion and any impact of it can now be ignored. 


Examination by the Authority 

Rule 11 of the Rules read with Annexure II provides that an injury determination shall involve examination of 
factors that may indicate injury to the domestic industry, "... taking into account all relevant facts, including the 
volume of dumped imports, their effect on prices in the domestic market for like articles and the consequent 
effect of such imports on domestic producers of such articles. . .". In considering the effect of the dumped 
imports on prices, it is considered necessary to examine whether there has been a significant price undercutting 
by the dumped imports as compared with the price of the like article in India, or whether the effect of such 
imports is otherwise to depress prices to a significant degree or prevent price increases, which otherwise would 


72 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


88. 


89. 


90. 


91. 


92. 


93. 


H.3.1. 


have occurred, to a significant degree. For the examination of the impact of the dumped imports on the 
domestic industry in India, indices having a bearing on the state of the industry such as production, capacity 
utilization, sales volume, inventory, profitability, net sales realization, the magnitude and margin of dumping, 
etc. have been considered in accordance with Annexure II of the Rules. 


The Authority has taken note of the various submissions made by the other interested parties and the domestic 
industry and has analyzed the same considering the facts available on record and the applicable laws. The 
injury analysis made by the Authority hereunder ipso facto addresses the various submissions made by the 
interested parties. 


As regards the contention that the domestic industry also suffered due to Covid lockdown in the period of 
investigation and its impact should be removed. The domestic industry has submitted that in the year 2020-21, 
the plant of the domestic industry was shut down from 1“ April 2020 to 9" June, 2020 and it undertook no 
production during the period. Further, the domestic sales during this period were also very low. However, 
during the period of investigation, the plant of the domestic industry was under operation and there was no shut 
down. Therefore, no such adjustment has been made in the cost of production claimed for the period of 
investigation. 


It has been contended that the Authority had just two years back found that injury suffered is due to the 
capacity expansion undertaken by the domestic industry. The Authority notes that the capacity expansion by the 
domestic industry was undertaken in 2019-20 and two years have elapsed, and the operations of the domestic 
industry have stabilized. The year 2019-20 is now the base year and therefore deterioration in performance of 
the domestic industry vis-a-vis this period could not have been due to the capacity expansion. The fact that 
profit before tax, cash profits and the profit before interest have declined so steeply shows that the injury 
suffered may not be due to excessive depreciation or any financial cost incurred due to capacity expansion. The 
Authority examined the trends in depreciation and financial expenses and found that these have in fact declined 
in this period whereas profit before tax has significantly declined. 


It has been contended that the domestic industry suffers from higher cost of production as compared to the 
Chinese producers. The Authority notes that the comparison with the Chinese producers cannot be made as 
they are operating under nonmarket economy. However, even if the submission is considered, it is also required 
to be considered that the domestic industry was able to earn adequate profits in the past. The profitability of the 
domestic industry has taken a significant decline in the period of investigation alone. The decline in profits over 
the injury period could not have been due to alleged higher costs in India. Therefore, it cannot be accepted that 
the domestic industry inherently suffers from high cost. 


The interested parties have contended that the domestic industry’s production and sales have increased because 
it binds the consumers to buy poor as well as normal quality products together. The Authority notes that the 
interested parties have not brought forward any evidence of such restrictions imposed by the domestic industry. 
Therefore, the contention cannot be accepted. Further, it is not established how the domestic industry’s 
performance would deteriorate because of its efforts to sell the entire production. In normal circumstances, this 
should have led to curtailment of injury. 


As regards the statements made in the annual report, the Authority notes that the VFY division of the annual 
report includes other products, such as NTCF. Furthermore, some of the statements made on the improvement 
in performance are in relation to improvement as compared to 2020-21, when it suffered due to Covid -19. It is 
also noted that the annual report includes performance relating to SSY, and the petitioner itself has contended 
that its performance in SSY has not declined. The petitioner contended that the fact that performance declined 
for PSY & CSY, while did not decline for SSY shows that the decline in performance is due to Chiense 
dumping. The Authority notes that the injury is required to be seen qua the product under consideration only. In 
any case, the Authority has verified the data provided by the domestic industry from the books and accounts 
and recorded the present final findings based on the verified information. 


Volume effect of dumped imports on domestic industry 
Assessment of demand/apparent consumption 


The Authority has taken into consideration, for the purpose of the present investigation, the demand/apparent 
consumption of the product in India as the sum of the domestic sales of Indian producers and the imports from 
all sources. 


Demand/Consumption Unit 2018-19 2019-20 2020-21 POI 


Sales of domestic industry MT eka ek ok werk ok करके 


Trend Indexed 100 91 59 103 


Sales of other producers MT Te 9७५ 4८420 nae 


Trend Indexed 100 | 8 | fe = | 21 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 73 


Imports from China MT 16,158 25,674 25,255 45,677 
Trend Indexed 100 159 156 283 
Imports from other countries MT 538 629 474 411 
Trend Indexed 100 117 88 76 
Total Indian Demand MT aay te 42412 fee 
Trend Indexed 100 112 91 143 

95. 1115 seen that there is a significant increase in the demand for the product under consideration in the period of 


investigation. The demand increased in 2019-20 but declined in 2020-21 due to the Covid outbreak. The 
demand increased once again in the period of investigation. 


b. Import volumes from subject country. 

96. With regard to the volume of the dumped imports, the Authority is required to consider whether there has been 
a significant increase in the dumped imports, either in absolute terms or relative to production or consumption 
in India. For the purpose of the injury analysis, the Authority has relied on the transaction-wise import data 
procured from DGCI&S. The factual position is as follows. 

Particulars Unit 2018-19 2019-20 2020-21 POI 
Imports from China PR MT 16,158 25,674 25,255 45,677 
Trend Indexed 100 159 156 283 
Subject Country Imports in relation to 
Total Imports % 97% 98% 98% 99% 
Indian Production % etek 42k ek ee 
Trend Indexed 100 162 256 336 
Consumption % ek aK EE Wok 
Trend Indexed 100 142 172 197 

97. 1118 seen that: 

a.The volume of imports from the subject country has increased consistently over the injury period and sharply 
in the period of investigation. 

b.The imports from the subject country in relation to Indian production and consumption has increased 
throughout the injury period and in the period of investigation. 

H.3.2. Price effect of the dumped imports 

98. With regard to the effect of the dumped imports on the prices, it is required to be analyzed whether there has 
been a significant price undercutting by the alleged dumped imports as compared to the price of the like 
products in India, or whether the effect of such imports is otherwise to depress the prices or prevent the price 
increase, which otherwise would have occurred in the normal course. The impact on the prices of the domestic 
industry on account of the dumped imports from the subject country has been examined with reference to the 
price undercutting, the price suppression and price depression, if any. For the purpose of this analysis, the cost 
of production and the selling price of the domestic industry have been compared with the landed price of the 
imports of the subject goods from the subject country. 

a. Price undercutting 

99. Since large number of PCNs are involved, the Authority has considered PCN wise analysis of price 
undercutting. The Authority has compared the import price of each PCN with the selling price of the domestic 
industry for the PCN. It is seen that the price undercutting is positive (Rs*** pmt, or ***%). It is thus seen that 
the landed price of the subject imports was below the selling price of the domestic industry. The subject 
imports were undercutting the prices of the domestic industry in the period of investigation. The table below 
shows the PCN wise price undercutting. 

SN PCN गा || one NSR PU PU 

Value 
MT Rs/MT Rs/MT Rs/MT % 
1 | PSY1200TUNDY 8,078 3,40,905 20028 ene 22220 


~ 
& 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc.1] 


2 | PSY12Z0DTUNDY 5,315 4,18,557 ae a 028 
3 | PSYO7SOTUNDY 1,119 4,71,053 a 4 ou 
4 | PSYISOOTUNDY 1,047 3,60,246 40043 yee ५222 
5 | PSYLI60TUNDY 1,094 3,53,449 008 eee 02252 
| ९ | PSY1ISOTUNDY 856 3,77,171 ae nar ५०७ 
7 | PSYO40O0TUNDY 634 7,595,226 tae AEE oe 
| 5 | PSYOSOOTUNDY 469 6,54,822 5028 oe 55002 
|? | PSY 1O0OTUNDY 262 3,83,292 nae on ५५७७ 
10 | PSYO600TUNDY 134 5,36,448 Car na 200 
11 | PSYLI8O0OTUNDY 179 3,42,518 me en ४०७ 
12 | PSY11LZOTUNDY 75 3,23,151 4233 nee 32042 
13 | PSY3000TUNDY 20 3,10,614 ene eee nee 
14 | CSY120UTUNDY 9,055 3,51,683 te on 96% 
15 | CSYO6OUTUNDY 5,168 5,43,598 pe 4000 nee 
16 | CSYO58UTUNDY 4,891 5,48,177 ५७0 4400 50020 
17 | CSYOSOUTUNDY 3,247 6,73,868 kes oC me 
18 | CSYO7SUTUNDY 1,964 4,65,692 ot nae nae 
19 | CSYL1ZUTUNDY 664 3,47,625 le 22018 es 
20 | CSYO40UTUNDY 659 7,11,364 stay 4202 ५022 
21 | CSYLOOUTUNDY 217 4,57,508 on eae i 
22 | CSYO39UTUNDY 193 7,21,579 ates ae 0०० 
23 | CSYO49UTUNDY 129 6,82,607 0०६४ 52003 nee 
24 | CSYO30UTUNDY 131 7,16,796 fae ane 80002 
25 | CSY300UTUNDY 46 3,93,105 ५४४ pau ५७५ 
26 | CSYO86UTUNDY 22 4,16,406 004 fle: 2४०५ 
27 | CSYO7OUTUNDY 11 4,53,403 noe ne nee 
28 | Total 45,677 4,50,363 nae one ee 
b. Price suppression and depression 
100. In order to determine whether the dumped imports are depressing or suppressing the domestic prices and 


whether the effect of such imports is to suppress the prices to a significant degree or prevent the price increase 
which otherwise would have occurred in the normal course, the changes in the costs and the prices over the 
injury period have been examined. 


Particulars UOM 2018-19 2019-20 2020-21 | POL 
Cost of Sales =/MT ek eR Weak eee 
Trend 100 104 111 116 
Selling Prices =/MT ek eR Wek EE 
Trend 100 101 100 105 
Landed price =/MT ४0042 2020 iti ४08 
Trend 100 95 88 92 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 75 


101. 


It is seen that both costs and prices increased over the period. However, the increase in the price was lower than 
the increase in costs. The Authority also notes that any comparison with import price on average basis may not 
be appropriate because of the presence of large number of PCNs. It is thus seen that the imports were 
undercutting the prices of the domestic industry in the market, and the same has resulted in price suppression 
suffered by the domestic industry. Dumped imports prevented the domestic industry from increasing its prices 
in the market. 


H.3.3 Economic parameters of domestic industry 


102. Annexure II to the Rules provide that the examination of the impact of the dumped imports on the domestic 
industry should include an objective and unbiased evaluation of all the relevant economic factors and indices 
having a bearing on the state of the industry, including actual and potential decline in the sales, profits, output, 
market share, productivity, return on investment or utilization of capacity; factors affecting domestic prices, the 
magnitude of the margin of the dumping; actual and potential negative effects on the cash flow, inventories, 
employment, wages, growth and the ability to raise the capital investment. The various injury parameters 
relating to the domestic industry are discussed below: 

103. The Authority has examined the injury parameters objectively, taking into account the various facts and 
arguments made by the interested parties. 

a. Capacity, production, capacity utilization and domestic and export sales 

104. The information regarding the capacity, production, capacity utilization, domestic and export sales of the 
domestic industry over the injury period is given in the table below: 

Particulars Unit 2018-19 2019-20 2020-21 POI 
Capacity MT sok ok sok ok seo ok sek ok 
Trend Indexed 100 100 101 103 
Production MT werk ok ek ok क्र ब्लू 
Trend Indexed 100 = 20: | 57 97 

Capacity utilization % oko कलम HOR EE 
Trend Indexed 100 ee *. | 56 94 

Domestic Sales MT pais eae eae ie 
Trend Indexed 100 91 59 103 
Export sales MT era He week Week 
Trend Indexed 100 88 53 73 

105. It is seen that: 

a. The domestic industry has marginally expanded its capacity through the bottlenecking. The domestic 
industry’s capacity is lower than the demand in the country. 

b. The production declined in 2019-20, further declined in 2020-21 but has increased in the period of 
investigation. The decline in the production in intervening period was due to Covid-19. The production 
increased in the period of investigation. However, production in POI was still lower than production in 
2019-20, despite capacity addition. The production of the domestic industry is also lower than the 
production in the base year. 

८. The capacity utilization of the domestic industry has declined over the injury period. While the decline in 
the intervening period was due to Covid, the capacity utilization in the POI was lower than the base year. 

d. The domestic sales of the domestic industry declined till 2020-21 but have increased thereafter. 

e. The exports of the domestic industry have declined. 

f. The domestic industry has submitted that it has undertaken exports in order to prevent pileup of 
inventories. 

b. Market share in demand 

106. The information regarding the market share is given below: - 


76 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 
Particulars Unit 2018-19 2019-20 2020-21 POI 
Domestic Industry % केक के GK kak क्र 
Trend Indexed 100 82 65 72 
Other Indian producer % Heo RK Hak 
Trend Indexed 100 87 88 14 
Indian industry as a whole %o ५७७ ee eee nee 
Trend Indexed 100 83 70 ee 
Imports from China % ek ek कक कक 
Trend Indexed 100 142 172 197 
Other Countries % ek HEE Re TEE 
Trend Indexed 100 104 97 53 

107. It is seen that the market share of the subject imports has increased throughout the injury period. On the other 

hand, the market share of the domestic industry declined till 2020-21. Even though the market share marginally 
improved in the POL, the same is still materially lower than 2019-20 and 2020-21. 

108. The market share of the other producer has declined sharply in the period of investigation. While its market 

share was declining over the injury period, the decline in the POI was very significant. 

109. The market share of Indian industry as a whole has declined steeply over the injury period. 

८. Inventories 

110. The inventory position with the domestic industry over the injury period is given in the table below: 
Particulars Unit 2018-19 2019-20 2020-21 | Por | 
Opening Stock MT eK ak yom cee 
Trend Indexed 100 81 137 106 
Closing Stock MT aa ee "ee te 
Trend Indexed 100 170 132 75 
Average Stock MT 22K कम कक Wek 
Trend Indexed 100 121 135 92 

111. Itis seen that the average inventory of the domestic industry has declined as the domestic industry’s domestic 

sales increased. 

d. Profitability, cash profits and return on capital employed. 

112. Profitability, cash profits and return on investment of the domestic industry over the injury period is given in 

the table below. 

Particulars Unit 2018-19 2019-20 2020-21 POI 
Profit/(Loss) per unit 2/MT Hee nee He कक 
Trend Indexed 100 | 80 | 15 10 
Profit/Loss = Lacs an oe ae sta 
Trend Indexed 100 73 |_9 | 10 
Cash profit = Lacs = re aa ae 
Trend Indexed 100 | 80 | 32 43 
PBIT ₹ Lacs ४३५ ee sai ५0४ 
Trend Indexed 100 63 13 | 8 | 
Return on Capital Employed % 932 is ane ae 
Trend Indexed 100 67 13 7 


[भाग Lave 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 77 


113. 1115 seen that- 
i. The per unit profit of the domestic industry has declined by ***% over the injury period. The domestic 
industry has seen a significant adverse impact of the low-priced imports. 
ii. While the per unit profit declined consistently over the injury period, the decline was significant in 2020- 
21 and 2021-22. 
iii. The profitability of the applicant has consistently declined over the injury period. 
iv. The profit before interest and tax in Rs Lacs has also declined from Rs *** lakhs in the base year to Rs 
*** lacs in the period of investigation. Per unit profit before interest and tax has also declined by ***% 
over the injury period. 
v. Cash profit earned by the domestic industry declined in 2019-20 and then further declined in 2020-21. The 
cash profit has increased thereafter in 2021-22 due to the increase in domestic sales. 
vi. The cash profit per unit earned by the domestic industry has declined from Rs ***per MT to ***per MT. 
it is seen that there is a decline ***% decline in the cash profit per unit earned by the domestic industry. 
vii. Return on the capital employed (ROCE) has declined significantly over the injury period from ***% to 
***% The ROCE in the POI was abnormally low. 
e. Employment, wages and productivity 
114. Employment, wages, and productivity of the domestic industry over the injury period is given in the table 
below. 
Particulars Unit 2018-19 2019-20 2020-21 POI 
Wages = Lacs se oR OK sR OK sek ok sok ok 
Trend Indexed 100 115 719 123 
Employment Nos. कक 20७ 00 हल! 
Trend Indexed 100 ee | 93 91 
Productivity per day MT/days 40005 nee ee 02% 
Trend Indexed 100 fi ee] 57 97 
Productivity per employee MT/Nos rae nae 5436 ts 
Trend Indexed 100 83 50 100 
115. Itis seen that: 


i. 


ii. 


lil. 


The wages paid by the domestic industry have increased in the period of investigation. 


The number of employees has declined throughout the injury period. This is despite the increase in 
capacities. 


The productivity of the domestic industry has declined till 2020-21 but increased in the period of 
investigation as production increased. 


iv. The domestic industry has submitted that these factors are not dependent on the performance of the 
product under consideration and therefore, does not reflect the injury suffered. 
f. Growth 
116. The domestic industry has recorded a positive growth in the volume parameters such as domestic sales, 
production, capacity utilization and market share. However, the price parameters such as per unit profitability, 
cash profits and PBIT in Rs Lakhs and the return on capital employed have shown a negative growth. 
SI. No. Particulars UOM 2019-20 2020-21 | POL 
1 Production Y/Y -4% -41% 10% 
2 Domestic Sales Y/Y -9% -35% 75% 


78 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 
3 Capacity Utilisation Y/Y -4% -42% 68% 
4 Market Share AY -18% -20% 10% 
5 Profit/(Loss) per unit Y/Y -20% -81% -38% 
i 2] PBIT - = Lakhs Y/Y -37% -80% -34% 
7 Cash Profit = Lakhs Y/Y -20% -60% 38% 
Ee] ROI Y/Y -33% -78% -38% 

g. Ability to raise capital investment. 

117. The domestic industry is earning abysmally low return on its capital employed. The domestic industry has 
submitted that to bridge the demand and supply gap, an investment to the tune of Rs 4,000 crores is required. 
However, the Chinese dumping is preventing industry from making this kind of investment and the gap is 
widening. 

I. CAUSAL LINK 

118. As per the Rules, the Authority, inter alia, is required to examine any known factors other than the dumped 
imports which are injuring or are likely to cause injury to the domestic industry, so that the injury caused by 
these other factors may not be attributed to the dumped imports. Factors which may be relevant in this respect 
include, inter alia, the volume and prices of imports not sold at dumped prices, contraction in demand or 
changes in the patterns of consumption, trade restrictive practices of and competition between the foreign and 
the domestic producers, developments in technology and the export performance and the productivity of the 
domestic industry. It has been examined below whether the factors listed under the Rules could have 
contributed to the injury suffered by the domestic industry. 

a. Volume and prices of imports from third countries 

119. The Authority notes that the imports from other countries are insignificant. 

b. Contraction in demand and/or change in pattern of consumption. 

120. It is seen that the demand for the subject goods has significantly increased in the period of investigation as 
compared to the previous year. 

८. Trade restrictive practices 

121. No interested parties have produced any evidence relating to any known trade restrictive practice. 

d. Development in technology 

122. The Authority notes that the technology for the production of the subject goods has not undergone any change. 

e. Export performance 

123. The Authority has considered the injury data for the domestic operations separately for the injury analysis. 

f. Performance of other producers 

124. The Authority has considered data relating to the performance of the subject goods only. 

J. MAGNITUDE OF INJURY MARGIN 

125. The Authority has determined the non-injurious price (NIP) for the domestic industry on the basis of the 


principles laid down in the Rules read with Annexure III, as amended. The NIP of the PUC has been 
determined by adopting the information/data relating to the cost of production provided by the domestic 
industry and duly certified by the practicing accountant for the period of investigation. The NIP has been 
considered for comparing the landed price from the subject country for calculating injury margin. For 
determining the NIP, the best utilization of the raw materials and utilities has been considered over the injury 
period. Best utilization of production capacity over the injury period has been considered. Extraordinary or 
non-recurring expenses have been excluded from the cost of production. A reasonable return (pre-tax @ 22%) 
on average capital employed (i.e., average net fixed assets plus average working capital) for the PUC was 
allowed as pretax profit to arrive at the NIP as prescribed in Annexure III of the Rules and being followed. 


[भाग ave 


1] भारत का राजपत्र : असाधारण 79 


126. Based 


on the landed price and NIP determined as above, the injury margin for the producers/ exporters as 


determined by the Authority is provided in the table below: 


NIP (USD | Landed value Injury Injury Injury 

ता हो per MT) a soe : margin % ee 
MT) range 

Yibin Hiest Fibre Limited Corporation ४५७ ७७ ee ४०७७ 10-20 
Gaoxian Changxin Thread LLC aie ७50 40% ieee 0-10 
Yibin Changxin Thread Co., Ltd. es ae aos peas 0-10 
Heist Group ५०% ७0५ ar late 10-20 
Xinxiang Chemical Fibre Co. Ltd ५७७ मल ५७७ Te 10-20 
Jilin Enka Viscose Co., Ltd. ५७७५ ५ sa aoe 0-10 
Jilin Chemical Fibre Stock Co., Ltd २५००५ ee Poe, 62% 0-10 
Jilin Group ५०७४ eae 4008 Ee 0-10 
Other producers/ exporters ७४०७ eee Re ४५०७ 10-20 


127. 1115 seen that the injury margin in respect of the cooperating producer as well as all other producers is positive. 


DISCLOSURE SUBMISSIONS 


K. POST 


K.1. Submission made by other interested parties. 


128. Post disclosure comments made by other interested parties are as follows: 


i. 


iil. 


Vil. 


Look and feel can never be a criterion to include or exclude a product. Garment manufacturers buy 
fabric without differentiating between technology used for the production of fabrics. Irrespective of 
manufacturing process, VFY produced through the three technologies has alike characteristics. 


The Authority had not provided calculation of normal value and non-injurious price in the disclosure 
statement. 


The quality of the subject goods from China PR is better than the Indian producers. The prices of the 
VFY from China PR is much higher than the domestic yarn, yet the customers in India choose the VFY 
exported from China PR due to better quality. 


The anti-dumping duty should be recommended for a period of 2 to 3 years only. 


The quality of the goods manufactured by the domestic industry is not upto the international standard. 


The downstream MSME industry engaged in power loom, weaving and knitting will be adversely 
affected with the imposition of duty. 


Since the non-injurious price and the normal value have been claimed confidential, the exporters are 
unable to comment if the PCN wise comparison is appropriate. 


The Authority has not made adjustment in the economic parameters of the domestic industry for the 
period of investigation on the ground that there was no plant shutdown. Even if there was no plant 
shutdown, normal functioning of the business were impacted during this period due to Covid. This has 
been admitted by the applicant in the annual report. 


The Authority has not disclosed the actual landed price of imports and PCN wise undercutting in the 
disclosure statement. 


x.When compared to the base year of the countervailing duty investigation, the cost of sales of the applicant 


Xi. 


Xil. 


have increased by 40%. However, the prices of caustic soda and pulp has not increased at the same time. 


The Authority may recommend PCN wise reference price form of anti-dumping duty as the downstream 
industry is of MSME nature and there is a large demand and supply gap. 


Fixed duty may lead to stoppage of imports and may lead to shortage of supply and can adversely affect 
the performance of downstream products and the entire value chain of textile products. 


80 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


xii. 


XIV. 


XV. 


XVi. 


XVil. 


XVill. 


XIX. 


XX, 


XXL. 


XXil. 


Baoding Henjing Silk Threads should be granted an individual form of duty. Scope of initiation clearly 
includes both yarn and threads and there is no requirement in the initiation to manufacture right from the 
yarn stage. 


As per the panel report in case of Anti-Dumping Measures on Farmed Salmon from Norway, a 
‘producer’ is any manufacturer which brings a product into existence. 


In the anti-dumping investigation concerning imports of Aluminum foil of <80 microns from China PR, 
the Authority held that the manufacturers that imported thicker foil stock and downgraded it into the 
product were valid domestic producers. 


In the initiation notification finalizing the PCN methodology and including yarn produced through SSY 
technology inside the scope of the investigation, the Authority had noted that no further modifications 
would be entertained in that regard. Now, the Authority has changed its stand. 


If the Authority has excluded yarn produced using SSY technology from the product scope because of 
difference in raw materials, the Authority should apply the same standard and exclude yarns made from 
bamboo pulp. 


Total imports of superfine denier of the product under consideration have been more than the total SSY 
sales of domestic industry in superfine deniers. 


The domestic industry does not want to have its own products compete with each other in a particular 
market segment and it is because of this reason that it chose not to produce the product under 
consideration of super fine deniers using PSY technology. 


If the Authority has excluded yarns produced using SSY technology from the product scope on the 
ground that the domestic industry is profitable in this segment, then the Authority should also remove 
superfine deniers from the scope of the product under consideration as that segment is profitable. 


Low-glue dull yarns are imported in different deniers like 60, 75, and 120 and the domestic industry 
only produces low glue dull yarn of 120 denier. Therefore, for all those deniers for which it has failed to 
provide evidence of commercial sales during the period of investigation, should be excluded. 


Prices of the domestic producer and exporters have been provided. The prices of imports are in fact 
higher. 


K.2. Submission made by domestic industry. 


129. Post disclosure comments made by domestic producers are as follows: 


a. 


h. 


If 100% rayon embroidery thread raw white on cone or on hank is intended to be imported as ready to 
use thread, the same is required to be classified under 5401 and without classifying the same as the 
product under consideration of the present investigation. 


Exclusion in the first investigation regarding embroidery was also given in respect of only embroidery 
yarn that too on the ground that it was not being produced by the domestic industry. 


Only products falling under 5401 should be exempted from the scope of the product under 
consideration and all other forms of VFY should be included within the scope of the product under 
consideration. 


One of the interested parties has contended that it can directly use the yarn in cone on embroidery 
machines. The party concedes that this is a rare application of embroidery thread in - cone for use on 
embroidery machine. However, this product is then classifiable under 5401, and not under 5403. 


The quantity and value reported by the responding exporters from the subject country is required to be 
matched with the quantity and value reported in the transaction-wise import data. 


The disclosure statement is incomplete as it does not contain facts found by the Authority with respect 
to profitability, cash profits and the return on capital employed. 


The Authority has allowed an unduly low return on capital employed while determining the non- 
injurious price. The return on capital employed is as low as 40-50%. 


The impact of a 5% anti-dumping duty on the eventual end product organza and georgette is only 1%. 


K.3. Examination by the Authority 


130. The Authority has examined the post disclosure submissions made by the interested parties and notes that some 
of the comments are reiterations which have already been examined suitably and addressed adequately in the 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 81 


131. 


132. 


133. 


134. 


135. 


136. 


137. 


138. 


relevant paras of the final findings. The issues raised for the first time in the post-disclosure 
comments/submissions by the interested parties and considered relevant by the Authority are examined below. 


It has been contended that the price of imports is higher. The Authority has examined the transaction wise 
import data and compared the PCN wise import data. It is seen that the imports are infact priced lower than the 
domestic industry prices. The Authority also notes that the interested parties have provided price lists for 
domestic industry and exporters. However, the basis of these lists cannot be ascertained at such a belated stage 
of investigation. 


As regards the comments on form and duration of the anti-dumping duty, the same have been duly considered 
by the Authority based on the facts of the case. A benchmark form of duty will not be appropriate considering 
the large number of PCNs involved. The Authority also notes that it is not established how the benchmark form 
of duty shall allow imports and fixed form of duty shall not allow imports. The purpose of fixing benchmarks 
form of duty is not to allow party to artificially realign the import price, but to allow parties to pay anti- 
dumping duty to the extent of the difference between reference price and landed price of import. 


It is clarified that Authority has not excluded SSY technology yarn on the grounds of profitability in the 
segment. The Authority has excluded the yarn on the grounds that the performance of SSY technology yarn has 
remained more or less similar over the injury period whereas the performance of the product under 
consideration has significantly declined over the injury period. Relative difference in the performance of SSY 
and PSY has led to a conclusion (together with other facts) that the SSY sold by the domestic industry was not 
competing with the imported PSY. 


As regards request for exclusion of yarn made from bamboo, cotton and wood pulp, the Authority notes that it 
has not been demonstrated that yarn made from bamboo, cotton and word pulp carries different characteristics, 
costs and prices. The same was not identified as a relevant criterion to differentiate costs and prices of the 
products. In fact, the Authority has considered yarn made from bamboo, cotton and word pulp as the same 
product in the previous determination also. 


As regards exclusion of low glue dull yarn of 60 & 75 deniers, the Authority notes that the interested parties 
have stated that the domestic industry has produced and supplied low glue dull yarn of 120 deniers. In a 
situation where the domestic industry has produced and sold low glue yarn and has produced and sold yarn of 
60, 70 and 125 deniers, the mere fact that the domestic industry has not produced and supplied a particular 
form of the product does not in itself justify exclusion. The Authority notes that there are potentially several 
PCNs involved. Several of these have not been imported during the POI while several of these have not been 
supplied by the domestic industry. It would not be appropriate to look for individual PCN production by the 
domestic industry. In fact, the Authority has prescribed a methodology for comparison of import with the 
domestic industry products where the domestic industry has not sold identical product. 


As regards comparison of imports of super fine deniers with the sales volume of SSY made by domestic 
industry, the Authority considers that the volume of imports is lower than the volume of such sales made by the 
domestic industry. Further, the comparison cannot be made in absolute terms. Whereas super fine deniers 
constitute 4% of the total imports, super fine deniers constitute ***% of total SSY sales. It is also noted that 
whereas market share of Chinese imports was about 59% in the POI, the market share of the domestic industry 
was only ***%, The domestic industry sold *** MT, whereas the imports from China were 45,677 MT. Thus, 
in any way, absolute volumes are incomparable. Further, the Authority notes that what has remained 
unexplained is the fact found by the Authority that the performance of SSY has not been impacted while the 
performance of PSY has been impacted. 


As regards the contention that look and feel can never be a criterion to include or exclude a product, garment 
manufacturers buy fabric without differentiating between technology and irrespective of manufacturing 
process, the Authority notes that the interested parties have themselves suggested segregating CYS and PSY as 
different product. These parties have themselves suggested segregation of CSY and PSY into two different 
PCNs on the grounds that cost and price of the product produced out of CSY and PSY significantly differs. The 
Authority notes that the product is classified into different PCNs on the basis of the criteria that the cost and 
price of the product varies significantly. Thus, if the interested parties concede that CSY and PSY carry 
significantly different costs and prices, it follows that they are not interchangeable, even though they are from 
two different technologies. Further, the interested parties have given no reason why the profitability of SSY 
remained unaffected and the profitability of PSY got impacted during this period when dumping has intensified 
in PSY. If PSY and SSY were interchangeable, the relative profitability of the two products would not have 
remained so materially different. 


It is clarified that the information with regard to the PCN wise normal value, import price, landed price, price 
undercutting, NIP and injury margin all are in the nature of confidential business sensitive information. 
Therefore, the PCN wise landed price, which is derived from DGCI&S transaction wise data cannot be 


82 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


139. 


140. 


141. 


142. 


143. 


144. 


145. 


146. 


147. 


148. 


149. 


publicized. Any information placed either in the disclosure statement or in the final findings shall become 
widely available for all times to come. 


As regards the form of duty, the Authority notes that there are a large number of PCNs involved in the present 
case. In fact, the Authority has determined the non-injurious price for *** PCNs and landed price of imports 
for *** PCNs. Further, the list is non-exhaustive. There can be potentially a large number of other PCNs which 
can be produced and supplied during the duty period. It would, therefore, not be appropriate to fix reference 
price form of duty. Such duty would lead to a large number of potential PCNs having no reference price or 


attracting residual reference price. 


As regards PCNs notified, it is clarified that the PCNs were notified to allow the interested parties to provide 
the relevant information. Notification of PCNs does not mean determination. In fact, the Authority does not 
make determination even at the stage of disclosure statement, leave aside notifying PCN to the interested 
patties. 


Interested parties have contended that quality of Chinese product is superior. It has also been contended that the 
import prices are higher than the selling price of the domestic industry (due to better quality). However, the 
Authority notes that price undercutting by Chinese product is positive. In a situation where the imported 
product is superior in quality, it remained unexplained why the same was being imported at a lower price. 


As regards the impact of COVID on operations, the Authority notes that the same was relevant for the year 
2020. The POI in the present case is however 1“ April 2021 to 317 March 2022. As far as the investigation 
period is concerned, operations of the domestic industry were not affected by the COVID related long duration 
lockdown. The domestic industry has continued production during the second wave of COVID. 
Notwithstanding, the primary form of injury in the present case is adverse price effect, and not adverse volume 
effect. 


The Authority note that the increase in costs over the present injury period is ***% as against which the selling 
price increased by ***%. The Authority has not considered that cost of sales increased by ***% , 


As regards determination of dumping margin for Baoding Henjing Silk Threads, the Authority considers that in 
a situation where the input raw material and output finished product of a producer are nothing but different 
forms of the product under consideration, the producer cannot claim dumping margin for the activity 
undertaken. As regard the reference to WTO Report, the Authority notes that the relevant issue is not whether 
the entity should be treated as a producer. The relevant issue is whether the company claiming individual 
dumping margin has converted raw material into finished product. The entity has converted merely one form of 
the PUC to other form of PUC. It cannot therefore claim individual dumping margin. The reference to foil 
stock on this issue is highly misplaced, as the input and output in that product are vastly different and two 
different products. The Authority had treated foil stock and foils as two different products (final findings no. 
6/27/2020 dated 77 September 2021 for foil stock and Final finding no. 6/21/2020 — DGTR dated 187 June, 
2021 for foil). 


While one interested party has contended that the duty should be recommended for a period of 2 years, other 
interested party has contended the duty should be recommended for a period of 3 years. However, no 
justification has been given by either party why the duty should be restricted for a period of three years. The 
Authority notes that the interested parties presume that the duty, once imposed, shall remain in force for a 
period of five years. However, the Authority notes that any interested party is entitled to seek a review and 
revocation of duty upon expiry of one year. 


With regard to the submission made by the domestic industry for low return allowed on capital employed, the 
Authority notes that NIP has been calculated in accordance with Annexure III of Anti-dumping Rules and 
consistent practice of the Authority. 


With regard to the submission made by interested parties concerning 22% return on capital employed for 
calculating NIP, the authority notes that NIP has been calculated in accordance with Annexure III of Anti- 
dumping Rules and consistent practice of the Authority. 


With regard to the submission made by the domestic industry that the disclosure statement is incomplete as it 
does not contain facts found by the Authority with respect to profitability, cash profits and return on capital 
employed. The authority notes that the same has been addressed in the present final findings. 


INDIAN INDUSTRY’S INTEREST AND OTHER ISSUES 
Submission of the other interested parties 


The following submission have been made by the other interested parties on public interest: 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 83 


a. 


The product produced by the applicant cannot run on the speedy machines installed by the user 
industry. 


Users import the product because the quality supplied by the domestic industry is not good. 
The domestic industry cannot supply product under consideration with cones of 3.5 KG. 


Most of the weavers are MSMEs and small-scale manufactures of fabrics and anti-dumping duty will 
impact these spinners adversely. 


In the cost of production of viscose chiffon fabric, the cost of product under consideration is 60-70% of 
the cost of the fabric. The impact in such products will be higher. 


The Indian weavers have spent more than Rs 600 cr already and further Rs 400 cr are planned. The 
imposition of anti-dumping duty will significantly impact the investments planned. 


Users are forced to import because of the demand and supply gap. 
The yarn supplied by the spinners cannot run on air-jet machines. 
There is significant lead time in the orders placed with the domestic industry. 


The imported product is higher priced as compared to the domestic industry and the users import 
because of the quality. 


The users were not issued economic interest questionnaire by the Authority. 


The quantification of impact of anti-dumping duty presented by the domestic industry is grossly 
incorrect. The Authority is requested to quantify the impact of anti-dumping from the response of the 
spinners. 


K.2. Submission of the domestic industry 


150. The following submissions have been made by the domestic industry on public interest: 


a. 


b. 


VFY industry is providing employment to about 50000 families directly or indirectly. 


Small-scale weavers in India will rely solely on imports if the domestic industry declines. The domestic 
industry provides substantial support to weavers, unlike exporters. 


The domestic industry is continuously supporting the small weavers for their upliftment. 


The domestic industry is regularly selling the product who have air jet machine. The product produced 
by the domestic industry is able to run on advanced air jet machines. 


None of the users have raised concerns regarding the size of the cone supplied by the domestic 
industry. The interested parties have not provided any evidence to support their claims. 


The domestic industry has quantified the impact of anti-dumping duty on end product. The impact on 
blended fabrics is 0.77% on a product price of Rs 5 USD/mtr and Rs 1.36 in case of an embroidery 
thread of Rs 340 per piece. 


None of the weavers have quantified the impact, which is the requirement of the user’s questionnaire 
response. 


The subject goods produced by the domestic industry are the same as subject goods imported from the 
subject country. They two are technically and commercially substitutable. Consumers use the subject 
goods interchangeably. The domestic industry is a reliable supplier ensuring continuity of supplies. 


Chinese producers will operate with only sole objective of maximization of their revenue. If they don’t 
find a buyer at their terms, they will switch to some other markets. Whereas the domestic industry has 
established themselves keeping the interest of users in mind. 


The consumer has to maintain a higher degree of inventory if they depend on imports. However, when 
they procure from domestic industry, the inventory holding could be kept lower. This will result in 
lower amount of capital blockage as compared to procurement from China PR. 


Consumer viability shouldn't rely on accessing raw materials at unfair prices. Fair market conditions 
were considered while setting up of plant by users. Preventing dumping and restoring fair competition 
shouldn't harm users’ operations. 


84 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


1. Anti-dumping duty is a remedy against unfair price discrimination, promotes fair competition, and 
protects the industry in India. It does not restrict imports but ensures fair priced availability to 
consumers. The objective is to eliminate injury to the domestic industry and establish a level playing 
field. 


m. The purpose of imposition of anti-dumping duty has been recognized by Hon’ble Supreme Court in the 
matter of Reliance Industries Ltd. Vs. Designated Authority and the same is relevant in the present 
case. 


n. Imposing anti-dumping duty will not restrict imports but will ensure fair prices in the market. 


o. The users did not respond to the economic interest questionnaire, and they fail to show the impact of 
anti-dumping duty on end consumers. 


p. The demand supply gap does not justify dumping of the subject goods at unfair prices. If there is a gap 
between demand and supply, the same can be fulfilled by foreign producers at a fair price. CESTAT 
decision in the matter of GM Alloys Pvt Ltd. and others v. UOI, CESTAT has been relied on. 


q. The purpose of anti -dumping duty is to maintain a level playing field and prevent dumping. The 
purpose of custom duty reduction is however totally different and irrelevant to the present. VFY was 
subjected to the same rate of customs duty over the present injury period. The deterioration in the 
performance of the domestic industry is therefore not due to a decline in customs duty. 


K.3. Examination of the Authority 


151. 


152. 


153. 


154. 


The Authority recognizes that the imposition of the anti-dumping duties might affect the price levels of the 
product in India. However, fair competition in the Indian market will not be reduced by the imposition of the 
anti-dumping measures. On the contrary, the imposition of the anti-dumping measures would remove the unfair 
advantages gained by the dumping practices, prevent the decline of the domestic industry and help maintain the 
availability of wider choice to the consumers of the subject goods. The Authority has found that the domestic 
industry is suffering price injury in the present case. Therefore, the imposition of the anti-dumping duty will 
prevent injury to the domestic industry. 


The purpose of the antidumping duties, in general, is to eliminate injury caused to the domestic industry by the 
unfair trade practices of dumping so as to re-establish a situation of open and fair competition in the Indian 
market, which is in the general interest of the country. The imposition of the anti-dumping duties, therefore, 
would not affect the availability of the product to the consumers. The Authority notes that the imposition of the 
anti-dumping measures would not restrict the imports from the subject country in any way and, therefore, 
would not affect the availability of the product to the consumers. 


The Authority has considered whether the imposition of anti-dumping duty shall have any adverse impact on 
the interest of the public. In order to determine such impact, the Authority weighed the impact of the 
imposition of duties on the availability of goods in the Indian market, the impact on the users of the product as 
well as the domestic industry and the impact on the general public at large. This determination is based on the 
submissions and evidence submitted over the course of the present investigation. The Authority notes that there 
is no reason why the availability would reduce, particularly when the Chinese producers are operating with 
surplus capacities. 


The Authority had prescribed an Economic Interest Questionnaire which was sent to all interested parties to 
this investigation. The domestic industry has provided information sought in the Economic Interest 
Questionnaire. The Authority notes that none of the users have quantified the impact of imposition of anti- 
dumping duty on end users. The Authority has relied on the information provided by the domestic industry and 
noted that the impact of imposition of anti-dumping duty on users would be insignificant. The Authority notes 
that the domestic industry has in the application, quantified the impact of the anti-dumping duty on the 
eventual end products. As per the information provided by the domestic industry, which was also available to 
the other interested parties, the impact on blended fabrics priced at 5 USD/MTR (around Rs 400/MTR) is 
0.77% and Rs 1.36 in case of an embroidery thread of Rs 340 per piece. The Authority has additionally 
quantified the impact of the anti-dumping duty as per the response filed by the users. The Authority has 
considered impact based on the share of the product under consideration in their cost and selling price of the 
downstream product. It is seen that, the impact of the anti-dumping duties on their selling price varies between 
0.5% and 3% depending on the type of the product under consideration consumed and the eventual end product 
produced. Therefore, if the user industry passes on increase in the cost to the downstream product, the impact 
of anti-dumping duty on the eventual end product is insignificant. Further, the impact of anti-dumping on the 
public at large and on the eventual end product on, ie. fabrics will be even lower. 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 85 


155. 


156. 


As regards the submission on the quality of the product under consideration, the Authority has already 
addressed the submissions in the final finding above. 


The Authority notes that the demand-supply gap in the country does not bar the domestic industry from seeking 


T Ti 


of DSM Idemitsu Limited vs. Designated Authority, the demand-supply gap does not justify dumping. The 
foreign producers can always meet the Indian demand by selling the product at un-dumped prices. Even after 
the imposition of anti-dumping duty, the imports are not restricted in the country. 


The Authority finally notes that imposition of anti-dumping duty is in the interest of the public at large and the 
impact of anti-dumping duty on end consumers is insignificant. 


CONCLUSION & RECOMMENDATION 


After examining the submission made by the interested parties and issues raised therein and considering the 
facts available on record, the Authority concludes that: 


a. The product under consideration in the present investigation is Viscose Rayon Filament Yarn. 


b. The scope of the product under consideration includes Viscose Rayon Filament Yarn produced either 


through bamboo, cotton and wood pulp and of all deniers. Further, low glue dull yarn is included inside 
the scope of the product under consideration. Both dyed and undyed yarn are within the scope of the 
product under consideration. 


Embroidery thread classifiable under 5401, which is ready to use is excluded from the scope of the product 
under consideration. Any product which is required to be classified under 5403 is included inside the 
scope of the product under consideration. 


d. The domestic industry has provided yarns in cones with similar sizes which are being imported. The 


domestic industry has also provided invoices of sales made to spinners who use the product under 
consideration to spinners on air jet machines. 


Yarn produced from SSY technology is not produced in China. Such production technology is only 
available in India and Europe. Since the product is not being imported into India from China, it cannot be 
included inside the scope of the product under consideration. 


The Spool Spun Technology is different as compared to other technologies as it requires significantly 
higher investment, there is difference in the manufacturing process and difference in raw material. 


g. The fact that the performance of the SSY division has been unimpacted despite increase in imports shows 


the absence of competition between them. Furthermore, the domestic industry has sold yarn produced 
from SSY technology in market segment where sales of PSY and CSY based yarns are low. 


h. The application was filed by Association of Man-Made Fibre Industry of India and Grasim Industries 


Limited. The applicant is the major producer of the subject goods in India and constitute as domestic 
industry under Rule 2(b) of the Rules and satisfy the criteria of standing in terms of Rule 5(3) of the rules. 


Three groups of producers of the product under consideration from China have participated along with 
their exporters. The Authority has not undertaken sampling and determined export price based on their 
response. 


Baoding Hengjin Silk Thread Co., Ltd. had filed a questionnaire response. It is however seen that the 
company has simply converted one form of product under consideration to another form of the PUC. The 
company has not undertaken production of PUC and therefore, its response has been rejected. 


k. | Considering the normal value and export price for the subject goods, the dumping margin for the subject 


goods from the subject country has been determined, and the margins are significantly positive. No reason 
has been provided by the exporters for such a significant degree of dumping. 


The examination of the imports of the subject goods shows that the volume of dumped imports from China 
has increased in the period of investigation. The imports have increased in both absolute terms and in 
relation to production and consumption. 


m. PCN wise analysis shows that the imports are priced below the selling price of the domestic industry. The 


dumped imports are therefore undercutting the prices of the domestic industry. 


86 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


159. 


160. 


161. 


n. While the cost of sales has increased, the landed price has not increased at the same rate. The imports are 


priced below the selling price of the domestic industry and have prevented an increase in the prices. 
Therefore, it is seen that the dumped imports have suppressed the prices of the domestic industry. 


o. The examination of the economic parameters of the domestic industry show marginal increase in the 


installed capacity, production and sales are significantly lower as compared to the capacity and demand in 
India. 


p. The market share of the domestic industry has increased in the POI but it is lower than as compared to the 


base year, the market share of the subject country is significantly increased in the POI as compared to the 
base year. 


q. The profitability, cash profits and ROCE of the domestic industry has significantly declined in the period 


of investigation. The profits of the domestic industry were at the lowest in the period of investigation. 
The return on capital earned by the domestic industry is lower than the bank rate of returns. 
The domestic industries ability to raise capital investment has been adversely affected. 


The Authority has examined the submissions made by other parties on any other factors which could have 
caused injury to the domestic industry. No other factor appears to have caused injury to the domestic 
industry. The Authority concludes that the material injury suffered by the domestic industry has been 
caused by the dumped imports from the subject country. 


u. Imposition of anti-dumping duty would not affect the availability of the product to the customers. 


v. The Authority had prescribed an Economic Interest Questionnaire which was sent to all interested parties 


to this investigation. None of the interested except the domestic industry have responded to the Economic 
Interest Questionnaire. No Economic Interest Questionnaire response has been filed by any users as well. 
The domestic industry has also provided a quantification of the potential impact of the duty. 


w. The Authority has quantified the impact of anti-dumping duty on the users. It is seen that the impact of the 


proposed measures will be between 1-3% considering the nature of the PUC being consumed. The 
Authority has additionally examined the impact on the eventual downstream product and it is seen that 
even if the user industry passes on the cost of anti-dumping duty, the impact on the eventual end 
consumers will be insignificant. 


The Authority notes that the investigation was initiated and notified to all interested parties and adequate 
opportunity was given to the domestic industry, exporters, importers, and other interested parties to provide 
positive information on the aspect of dumping, injury, causal link, and impact of recommended measures. 
Having initiated and conducted the investigation into dumping, injury, and causal link in terms of provisions 
laid down under the Anti-Dumping Rules and having quantified the impact of imposition of anti-dumping duty, 
the Authority is in view that imposition of anti-dumping duty is required to offset the dumping and injury. The 
Authority considers it necessary and recommends imposition of an anti-dumping duty on imports of the subject 
goods from the subject country. 


Considering the nature of the product under consideration and the large number of PCNs involved, the 
Authority considers that it would be appropriate to recommend anti-dumping duty as a percentage of the CIF 
value of the import price of the subject goods. 


In view of the above, the Authority, in terms of provisions contained in Rule 17(1)(b) read with Rule 4(d) of 
the Rules, recommend imposition of anti-dumping duty equal to the lesser of margin of dumping and the 
margin of injury, so as to remove the injury to the domestic industry. The Authority accordingly recommends 
imposition of anti-dumping duty on the imports of the subject goods originating in or exported from China PR 
for a period of five years from the date of notification to be issued in this regard by the Central Government, as 
a percentage of the CIF price of the goods, as indicated in Col. 7 of the duty table given below. 


Duty Table 


Sub Heading 
or Tariff Item 


Description Producer 


of Goods 


Country 
of origin 


Country of 
Export 


Duty as % 
of CIF 


2 


3 


4 


5 


[Bee = => | 


7 


5403 


Viscose 
rayon 
filament 


China 
PR 


Any 
country 
including 


Yibin __ Hiest 


Fibre 


Limited 


Corporation 


12.98 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 87 


yarn/thread China PR Gaoxian Changxin Thread LLC 
produced 
through PSY 
or CSY Yibin Changxin Thread Co., Ltd 
2 _ - China Any Xinxiang Chemical Fibre Co. Ltd | 5.48 
PR country 
including 
China PR 
3 i _ China Any ‘in E ; C 6.72 
PR country Jilin Enka Viscose Co., Ltd. 
including 
China PR Jilin Chemical Fibre Stock Co., 
Ltd 
4 a _ China Any Any, other than SN 1 to 3 20.87 
PR country 
including 
China PR 
5 a पे Any China PR Any 20.87 
country 
other 
than 
China 
PR 


N. FURTHER PROCEDURE 


162. An appeal against the determination/review of the Designated Authority in this final finding shall lie before the 
Customs, Excise and Service Tax Appellate Tribunal in accordance with the relevant provisions of the Act. 


ANANT SWARUP, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-110064 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-110054.  manoscumar 
VERMA 


